## 地に塗れる

「加牛」とか張り切って煽ってはみたけれどここ半月の流れは完全にワンサイドと認めざるを得ない。汚い手を個人レベルとは到底見做せない規模で無制限に使うのは社会的にアウトもアウトやけど、、、筆者は事前にそのことを分かって仕掛けてる訳やからね、法の文脈でアウトでもその文脈で争ってはいない以上意味がない。ネジの外れ方が想定外やったけど拘束などの大ポカなしで済んでるのでマア由、と。


## 産んでと頼んだ訳ではない

と言われて面食らう親御さんがいるという話を聞く。全くその通りで「いちたすいちはになんだぞ」くらいには反論の余地がない。これはつまりその言葉に関してどうのこうのと取り繕うことは対応として下の下であることを示してると考えていい。「へへぇ全くその通りなのデでありマス」で全肯定してみるというのはどうだろうか。の上でさらなる要求を引き出してみる。出てきそうなのは「責任を取れ」かな、あるいは困惑絶句か。困惑する子はスジがいい、だって頼んでないのに産んだことに関して過失を問うような社会的慣例って存在しないから。前例に頼って責めようにもそれがない、コギト式で積み上げるにも相応する理が思いつかない。次「責任を取れ」のパターン、いつもと同じく三次元アプローチで分けて扱う。社会的次元は今書いた前例や理論の不在を以て棄却でOKやろ。身体的次元に関しては各々がその罪なり罰なりを内面的に消化するだけの話であって外部に対してとか外部からどうこうってのは違うからこれまた棄却。最後、親子としての関係性の次元、これに関しては両人の間にある法だけが調整できる。あくまでその関係は社会の部分集合として在ることから、既存の法律や社会的慣例から逸脱しないという限定付きでね。投げられた命題を法で処理するにあたり、法は双方の意思と行為によって支えられるものであるから片務的な「丸投げ」で済むという態度は法自体が許容しない。いかなる責任が存在するのか、双方それを認めるのか、認めずとも調整可能なのか、そのあたり場の当人だけで詰める必要がある。その場だけの法だからその場を構成する者でしか支えることができないからね。双方が真剣に取り組むなら冒頭にあるような片務的表現は間違いなく霧散することであろう、というよりせざるを得ない。逆に場の法を支えず相も変わらずで片務的態度を継続するなら途端に場の法は崩壊する。無法状態なら場での請求権もク〇もない。このあたり無理にでも思い知ることとなる、構造的にそう収斂せざるを得ないから。


## 政治家は分かってない

戦争はしたらアカン、みたいな物言いってあるけど。現代においては謀略でヒトが悲惨な潰れ方するのを一番目の当たりにするポジションって考えても過言じゃないんじゃないかな。政治家が争いをわかってないなんてことは決してない、と筆者は思う。戦争は宜しくない、特に歴史上の国民戦争、総力戦、現代戦のあたりから急激に戦争の代償がデカくなってる、この前提条件は筆者も全肯定する、、、というより誰も否定できんと思う。でもその戦争を何とかする手段として世間で重宝されてるのが「政治家やらその周辺がア〇で強欲やから考えなしに戦争しやがるんや」で一方的にスケープゴートを作って押し付けるやり口で、加えてすでに起こってる揉め事に関しては具体的調整丸投げで言いっ放しの頬被りやからねえ。ならば禍根断ちも兼ねて要らんコト喚く口の持ち主が鉄火場に放り込まれるも致し仕方なし。実際の流れがこれに近いようなら争いを分かってるのがどちら側なのかは自明よね。結局何がアカンって調整能力の限界、エエ加減な既成事実を積み重ね辻褄合わせに限界がきてドカンといく。分かってるだけで避けられるもんじゃないのよ。


## コロナ嵌め私家版

コロナに関しては色んな形で陰謀論やその亜種が飛び交ったけど。陰謀なんて気宇壮大な画を描けるヤツが居ないってコトは世間の共通認識として動かしがたい強固さで以て信じられてると思うのよ。現世昨今の風潮として対象が何にしろ上手くやるための技術ばっかが無駄にハッタツして理想を描くみたいな作法が何処にも無いからね。んで、先般からも書いてるけど仮にコロナ絡みでコソコソした何かがあったとしてもそれは「ワクチンが」「疾病そのものが」みたくデカい話じゃなくて「混乱に乗じて邪魔くさいヤツを罹患させる」「副作用に見せかけ継続的無力化を行う」くらいの実用的二本立て、或いは同じような話似たような話がスケールとしても妥当と思うのよね。いつも通りの隠れ蓑コソコソ、普段から邪魔に思ってたヤツの片付けチャンス、みたく茶坊主ムーブの平常運転に過ぎんって位置付けでね。

アレルギー物質や刺激性物質で粘膜を損傷状態とした上でウイルスを含むエアロゾルにて罹患させる。発熱等の疾病本来の症状に薬物薬剤の注入を継続して組み合わせることでカモの体力と精神を徹底して削る。勿論ここに幻聴捏造などを組み合わせるも由。カモの経験値にもよるもののこの状態にまで持ってくれば容易に譫妄状態にまで置くことができそう。可否は周囲環境の抱き込みがどの程度まで進捗してるかにもよるやろうけれどね。完全に落とすことができないまま回復期に向かったとしても体力を削られたことでカモには確実に恐怖心が芽生えてる想定、加えて何をやっても副作用でカタが付く楽な環境、やり過ぎを心配しなくていいアドバンテージを使ってく感じかな。とはいっても以降はほぼいつもの手順と思われる。例外は強度の抑圧状態、典型的副作用として認知されてるからね。抗精神病薬か何かに匹敵するほどの抑圧効果を持つ薬剤を、おそらく呼吸器経由で使用している。先に経験談として書いていた舌が異様に痺れる灼けるってヤツからの推測で、味覚異常の副作用とも関係してんじゃないかと思ってる。舌がアレなのは刺激物のせいもあるんやろうけどそこから一歩進んだ推論、あくまで想像やけどね。抑圧だけでも足止め、無力化としては十分過ぎるくらいやけれど、加えて普段使いの自律神経攪乱剤や呼吸抑制剤、攻撃性が増すタイプの気分変調剤、と。体力が落ちた相手をカモるだけに健康体への使用よりも効果が増すのは言うまでもない、あるいは偽装準備が充分であることを理由に更なる過剰使用をしてるのかも。筆者みたいな何をしてもいい相手の場合にはさらに組織暴力方式での恫喝まで組み合わせてくる。卑怯とク〇の塊ってことね。

少し話題が余所に行くけど。いっときあったタ〇〇ルの副作用、譫妄とかジャンプとか。これも強度発熱による体力の極端な消耗と自律神経攪乱剤その他の室内注入の複合効果だったんじゃないのかと筆者は勝手に想像してるのね。疾病とかの自然現象を隠れ蓑に安全地帯からコソコソするのって茶坊主のお家芸やもん、昔から試行錯誤してたんじゃないかな。インフルエンザ程度では運用が難しかったところを先般都合がいい感染症が流行ってくれた、みたいな状況かな。


## 正義や美意識

正義は正義を美しく生まないし、美意識は美意識を正しく生まない。ただ顔と名の刻まれた我儘だけが生む。

気分変調剤の使い方がヒドく下卑てて上手い。先般のコロナ嵌めで身体的危機感を煽る、筆者の周囲にイラつく環境を作り込む、このふたつを「微妙に」リンクさせた仕掛けですこーしずつ精神的余裕を削ってく。んでまあ身内にでも暴力を振るわせて一丁上がりという感じでしょうな。確かに効果的で見当識をきっちり削って仕掛けるなんてホントに隙が無いけど。単純にくだらない、コソコソとした存在が見苦しい。

ひたすら正当化に始終しても雲古は雲古で汚いもんは汚い。顔も名前も無い何かを頼んで盾にする時点で存在の底が知れる。


## 叱る怒る

いやね、仕事してたらクソ〇ケって思うことは必ずある。後輩とか部下とか相手にムカッときて当たることって普通の人ならあるやろうとは思うのね。昨今うるさいけどさ、怒ったりなんだりを正当化しようとするから難しいことになるんじゃないかな。もう正当化はイランやろ。つまり怒ったり叱ったりは後ろめたい気持ちでやって必要以上に正当化しない、その後ろめたさの分だけ遠慮する、割り引く。下手な正当化の副産物としての引き摺るようなマネもやめる。プラスで腹が立った分は説明可能性の範囲でキッチリ怒っていい、ただし反撃を受け止めきれる範囲で。これでどうかな。


## この国にきて

外国のヒトら、最近やと南方系なのかな、がこの地域に来て働いてくれてるけど。実習生って言い方が大概ウソよな、エエ加減な嘘ついても良心が痛まんほど幼稚の域に達してるのか、と実際それくらいには充分ア〇であることを知ったうえで言ってみる。まあ治らんくらいア〇になってしまってるのは仕方ないにしても、実際この国に富の蓄積がある以外の、ホントの意味で「教えられる」「盗まれる」くらい価値があるモノの考え方や仕事への当たり方ってあるのかないのか。無いとか断言はせんけどあるならそれって何なのか。


## 苦痛の表現

何か知らんけど人生において想像し得る苦痛の表現、その最大限が「コレ」くらいなんやろなあって感じ。生きてきた積み重ねから想像した最大限がこの程度止まりの人生やったら鼻ほじりながらでもこなせそう。或いは昼休みのみの稼働であとは寝てて感じ。

と、このイキリポエム自体が自身へのアラートなのよな。確か高校んときも切れ散らかした後に墜落したのよ。しっかしガキの時分にこれかこれに近いの喰らったんやと思うと空恐ろしいわ。使った当時の大人連中も実に下らんしコソコソと見苦しい。さて、問題はここからの仕切り直しよ。

コロナ後遺症や猛暑での熱射病と見せかけつつ、自律神経攪乱剤注入、未把握経路での非同意投薬、いざというときには怪我をさせる、自転車をパンクさせる等のダメ押しまで使った卒倒狙いで身体拘束まで視野に入れた運用やろ。責任を前提でモノを考えんヤツにデカイ道具持たせるから節操のない運用になる。如何に過剰な資源を扱うにしてもその行使のために行う期待可能性の確認が個人応分の域を越えることがぜぇっっったいにない連中なのよ。どこまでも個人としての責任までしか取らん訳だから個人として以上の資源を伴う行為に於いては当然はみ出した分の責任が宙に浮くのよ。

あとア〇ガキ、如何にも壮健そうで中高生男子とかかな、身体も頑丈そうなのが今時スネ夫でもせんようなコッスい当てこすりをして見せてくることがそれなりにある。半ダースくらいで徒党を組んで安全地帯から。折角見た目も軟弱さと対極の位置にあるのにやってることがタ〇ナシて軟弱宣言そのものやろ。若い時から得々とポジション取りに始終し手前の手柄として見立て気持ちよくなっとるって。はたまたやっぱ消防関係から若く見えるのを引いてきて当ててるのかな、あくまで仕事の心持ちで恥を押し沈めつつ。分からん。


## ウツ嵌め

いやあびっくりするほど身体が重い。あと昨日寝てた時の話、不自然に顔に風が吹きかかり始めたかと思ったら目がピリピリし出してみるみる気道が狭まり息苦しくなったのね。しばらく考えて「これアレルギー物質を使った喘息症状の再現やね」と判断。苦しいなと思いつつ試しに抗アレルギー剤入り点眼薬を眼球に差し数分置く、咽喉の閉塞感が少しだけ但し確実に楽になる。繰り返して判断確定。どうしようもなくコスいな、おい。

さてと。自身のこともそうやけど。筆者が今住んでる自治体出身で幼少期から喘息持ちやったって有名な漫画家先生が居て。要はこういう手口の選択肢を持ってて常用までしてる地域ってことやろ、その先生の幼少時の疾病も自然発生とは限らんなって疑うのよねえ。年端もいかん児童が相手でも生意気やったら酷い潰し方してそうな文化圏やもん。加えて別件、筆者自身の経験からの研究と過去にこの地域で知り合った学生の経験談を重ね合わせた上での推測、所詮推測止まりやけど親の代への恨みを子の代孫の代に転嫁するようなマネまでしてそう、、、なのよねえ。

単純に法の要求水準と人心の成熟が釣り合ってないから法を支えるに能わんのよ。出てくる言葉ってのもだいたい「気持ち悪い」か「気持ちいい」止まり。気分良ければ何でも由のパススルー、何かをナシとするにもその理由が気持ち悪いからでOKってんだから法観念がキレイに欠けとる。コトを為すに専ら他人様を貶めるだけなのも他の手段を知らんのと頼むに足る正義理想を持たんから。即ち法がない。


## オンパレード

ここまで強烈な薬物のオンパレードは経験したことがない、といいたいとこやけど関西の某自治体での経験があったね。容赦ない薬剤で肉体を強制に機能不全にする手口は印象深かったのでよく覚えてる。来年の半ばには地域でそれこそ威信がかかるような催しやるみたいやから警備部門が各所に出張ってんのかも、ハムは田舎豪族の相手なんてせんやろうから肉壁係りとしての「警備」の方ね。素人を相手になんてあり得ないでしょと良識ある読み手は思うかもしれんけどムラってのはヒトの理で動いちゃあない、これが考え方の基本となる。この地域の警備は無駄に元気がエエことで有名、薬物使ってそうなほど病的に元気。図体のデカさを安全地帯にしてるくせに堂々とやってる体裁で、生活圧迫されて憤ってるだけのしょぼくれた年寄り相手に平然と呪詛を吐き憮然たる表情をするとか、そーいう事案もあった。そのくせ戦争が肉体の次元だけでなく書類の次元にまで跨がると見たなら躊躇なしに及び腰と嗅覚も的確。其の場合其処からは第二の得意分野であるお薬使った小細工なんでしょうな、確か森〇問題の時もスカハラとか使ってたろ。これは何処が主管とかみたいな明確な区分けというよりも特定の地域や関係集団の周辺にて方法論が共有されており地域職域のシグネチャーになってそうって話ね。


## ジーンとした不快感

皮膚に付着して継続的にジーンとした不快感を居座らせる薬剤、水で洗い流すことができる、みたいなのの使用も確認。悪寒がする感じってのかな。付着型やから当然衣服にも残るしそのまま皮膚の直上にて効果を維持持続する。これも過去何回か使われて知ってて。確か情報処理試験のときに徹底的妨害を受けてその一環で使われたんやったかな、あんな程度の低いもんは脳みそ半分寝てようが一撃やったけどね。しっかし何やろこれ、どういう分類であるかすら分からん。


## 粘膜

何の刺激物か知らんが粘膜がやすりで擦られるみたく痛い。主に眼球、んでコロナで傷めた咽喉ね。何年も前から夜寝てるときにノズルか何かで顔に刺激性のガスを吹きかけられてるのには気付いてたのよ。希釈した催涙ガスみたいな記述の仕方をしてたかな。兎に角浸透性が高くて今回はその性質を踏まえ窒素酸化物として仮称しはしたけど正直分からん、つーか筆者本体の方がフラフラやからねえ。

あと気付いたんやけどウツ嵌めの時はヘコんで寝てるときにこれで追加の一撃入れて目の粘膜も一緒に刺激する、みたいなやり口で大泣きさせたりとか自傷させたりとかするんじゃないかな。一般人に対する用法の形態としてね。筆者もこの一週間寝てる間に大概喰らったんでそこからの推測ね。筆者の場合はア〇には付き合いきれんと思ってるしさっさと出てくつもりなんで無関心で押し通してるけど、普通のヒトは我慢できんくらい厳しいね。あとウツになった人が一日泣いて過ごすとかそういうのも、これと気分変調剤、自律神経攪乱剤さえ使えば再現できる。つまり薬剤だけで再現性があるのね。兎に角痛い。

こういう手段が標準的な選択肢として常備されてるって時点でヒトとしての出来が怪しいとしか言いようがないですな。


## ウツ嵌め

この身体が効かん感じは「ウツ嵌め」やね。ここまで露骨なのは喰らったことがない、興味深いので記録をしっかりとってく。

身体が鉛のように重いというけど、実際に重い。動きがいちいち持続しない。息が切れるとか筋肉疲労とかそういうのとも違うのよ。初手で呼吸系統や筋肉を押さえて足止めに使うみたいなのはあるかもしれんけど、居室への薬剤注入で以て文字通り神経伝達物質を押さえにかかってるね。どーせ治療がどーこーとかで抗精神病薬の古いタイプのとか使ってんでしょうな。それで間違いなければやけど神経伝達物質をガンガン使う連動のいい動きはできないし長く動くというのも当然キツイのね。どうすればいいかといえば「連動緩めの動きを組み合わせ伝達物質の補完が利く範囲を意識し身体運用すれば動けなくはない」となる。動けるとまではいかない点注意やけど。

今回ア〇が節操なく「コロナ嵌め」と組み合わせた上に酷暑による天の利まで被せてきてやがるからね、タイミング計ってた感ありありなんで偶然じゃない。ドーンと効いたし堪えてる。でもここまで仕込みが居るのって単体やとこれもお遊戯ってことやろうね。何処までも保育器レベルなんやからその中だけでやれ、ヒトの世に持ち出すなっての。


## ヘイト

ヘイトがアカンみたいな論調はあるけど、やれ治療、やれ教育、やれ本人の利益、最終的には本人感謝とか、上手い正当事由でラッピングした出鱈目な暴力の方が余程か性質が悪いと思うのね。要は「一方的に不可避のやり口で押し付けるかそうでないか」ってこと。如何なる弱者を守るかの如く意見論調でも、茶坊主や小役人の手にかかればあっという間に都合良く加工されレッテル貼りに転用されてしまうからね。そもそも「憎む」行為自体が自然発生的なものであり「その名そのもの」を槍玉に上げるのは誤解のもとでしかない。腹立つもんはしゃあないし憎いもんもしゃあない。でもそれを理由に強要逸脱や包囲的、或いは不可避の示威を行うのは一線を画する、従って露骨な表明も不可となる、というのが本質。そのあたりをきちんと弁えんと抜け穴作って好き放題する外道が出てくるからね。


## スパート

いやあ、スパートかけてきてるね。まずはいつもの呼吸抑制、自律神経攪乱に加えて、機材での幻聴捏造でしょ。相変わらずのヲキモチくらいしか好んで使いそうにもない下らんお遊戯なんやけど、コロナ嵌めで体力削って足止めて薬剤フル注入してきてるからキッツイの。手足カックカクで力が入らんもん、そんなこんなで全部薬の力やね、場を押さえるだけの調整もあってやけど。言えるのは「行儀よく法に従った形式で抗議をかけたら非同意投薬で潰しにかかる」「場外で腐敗を記述してたら警告もなしに非同意投薬で潰しにかかる」といった具合に、邪魔くさいと見做した市民に対しては無制限に非同意投薬を使ってくるってこと。例えそれが過去の筆者みたく未成年でもね。証明不可の構造に無理に押すなら病気扱いを盾に構え攻守一体とする安全地帯、そのラクさの中でまともな努力の仕方もすでに忘れてるんでしょうな。そもそもこれって片手で公共資源動員の手順無視しながらもう一方の手で公共資源絡めてるやろ、この時点で人格水準が公共に関わったらアカン腐り方やん。マジ羽虫の類が涌いとるぞっと。


## 左翼的胡散臭さ

保守ってその支持者の考え方とやり方を同じ性質の代表者と実施体制で以て実現してくみたいな在り方やけど。この国の「左」って社会的弱者に還元をって考え方であって支持者と実施体制に明白な性質の乖離がある。一体性を以てコトが進むようには思えんのよ。筆者はどうあっても保守とは見られんと思うしややもするとア〇とか言われそうやけどぜーったいに弱者にどうこうとかイヤ。自らを弱者に位置付けるヤツは弱さに開き直りやがるからな、これは反体制もやけど体制の側でも然りで散々そういうのを見てきてる。んで、間違いなく政治の現場で踏ん張ってる人もそういうのを見てるハズと思うんやけど、なーんかそのへんフタしてるような気がして。そういうのの何がイカンかって根本部分に誤魔化しがあると実行時に無茶するのとは桁違いのウソができあがっちゃうコト。結局学校教育に似た雰囲気を感じるのよなあ。


## コロナ嵌めと精神病嵌め

精神病をネタにして邪魔なヤツをカモるやり口って、多分やけど学校教育以外を起点とすることは前提としていないと思うのね。対してコロナ嵌めは機材に協力者など継続性のある環境を準備できること、最初にコロナに罹患させるための環境を準備できること、トラブルに備え調整可能な資源と信用を保持していること、の機能的要件のみでイケそうなのよね。精神科とは違い診断する側の医師も恣意性を紛れ込ませる必要なし、症状や後遺症を模してるんだから普通に診断したらそうとしか診断できないし、慢性でもなければ拘束もしないから慎重さを要求される訳でもなし。言ってみれば「クリーン」なのよね。まあ、酷い噂を流して外野を巻き込みつつ貶めたりなんかの下卑た楽しみ方ができないのは茶坊主や小役人どもにとってはマイナス評価かも、あからさまな抑圧中毒で底意地の悪い興奮でしか苦痛を紛らわせん連中やから。


## ドーンと

ここしばらくのレポートが示す通り手酷くやられてて、煽り上げたから示威の意味もあってやろうけど。しっかし、卒倒昇天することになろうがアクセルとブレーキの踏み分けもできん木偶アタマに人生のハンドル投げ出す訳ねえやろってのな。

こういう状況、人によってはキェーとヒステリー起こして刃傷沙汰起こしたりする訳なんやけど。今までの筆者は、単純に我慢がないのか、強く出れば引っ込むくらいの甘い目算なのか、過去の筆者まで含めるところの幼稚な間抜けの仕出かしくらいにしか見てなかったのね。でも今回のを喰らって認識を改めた、茶坊主どもって徐々にやけど「確実に」限界越えるまでプッシュしてくるわ。だからそういう沙汰もほぼほぼ退路潰されて薬剤使われて身体削られてのことと思われ、ならば仕方もなしと。例えばやけど、いくら屈強で苦痛にも慣れっこのレスリング経験者でもウイルスと刺激物で身体を内側から灼かれることには慣れとらんやろ、つまりは相性が悪い選択肢を準繰りぶつけていけば遅かれ早かれ潰れる。職場を使って囲って仕事を妨害すればメンタルなんかも一発やろうし。あくまで想像ね。

キェー状態にまで至ってしまう人らのマズイ点は茶坊主の生態研究を欠いたことに尽きるやろうね。その生態ってのがホントにどうしようもねえのよ。行為の場に相応の意思が伴わないからヒトの判断が機能せん構造なのよ。あとヲキモチやから際限がない、気持ちだけで何でも正当化できるロジックを採用してやがる。世界観がまんま「キレイな言葉でキレイな氷」やから正味でトンどるもん。それをわざわざ仕組みとしてそうしている、その時点でク〇確定なのよ。生態が分かってくると、認識が「ク〇の塊だから対抗しようがなく従うほかない」から「命惜しさに屈服したらばク〇の一部になるしかなくなるぞ」くらいにまで変化する。結局どの選択がより安全かは知らずとも、どの道であれク〇に塗れず済む道なしと思い知ることとなる。状況さえ理解すれば多少の安全やら危険やらは気にせず本気の判断でモノゴトを進められるしその納得が強固であればあるほど滅多なことでは揺るがなくもなる。

おとなしく観察してた五年だかがなければこの見解には達さんやったろうね。黙っておとなしくしてたら幾らでも外法仕出かしてきやがったからね、手替え人替えしかも仕事の一環みたいな調子で。ああいう不出来な連中にこそ治療が必要なんやけどさ、ってか精神医療な。所詮カモを薬剤で抑え込んで苦痛でコントロールする技術体系に過ぎんからなーんも治せんし。このへんの出鱈目な無力化工作って場に行為相応の意思がないことで無茶が成り立っとるんやけど、構造を理解できんことによって加害者が被害者ヅラに居直れる反転構造によっても支えられてるのね。専門的方法論での拘束ってのは専門的機能的基準に厳密に従わないと上手く機能しないのよ、そこをヲキモチで代替しようとしたりズルしたり骨抜きにしたりする構造を場に強制してるの。合わんモン積んでも擦り切れるだけやのに。専門的手段とそれに応じた意思能力を正しい意味で持たない、身内なり場に居合わせた有志なりが自身の心持ちでひたすら不足分を埋めながら対処しようとしても嵌めることにしかならん、上手くは行かん、行っても保たん、憎しみが場に積もって終わり。茶坊主どもは最初からわかった上でシラコく指示してそうやけど。このへん分かりやすく説き記すのは免罪符を取り上げる意味でも重要やね。


## 窒素酸化物

外出した時の頭痛がする薬剤に関して。一酸化炭素を疑ってたけど、これ窒素酸化物じゃないかな。居室内でも使われだしてるんやけどマスクを越えてくる。目にやたらと染みてすでに痛めた咽喉と舌が酷く灼ける。詳しく観察出来て却ってラッキーやったけど、これ「四日市ぜんそく」のパターンですな。車を使うなら排気部を違法改造するだけ、居室向けにはボンベかな。筆者の居宅は一桁国道近くだから数値はともかく当該物質の存在自体は不自然じゃない。そんなこんなでこの辺りが近そうね。ボーナスステージで咽頭がんに舌がんやろ。そこまで含めてのチョイスなら相当いい性根してる。ついでやけど炎症反応促進剤として仮称してたのって概ねがこの系統なのかな。なんとも言えんけど、飛行機でのコロナ嵌めが機能しなかったのは多分まだ真っ当な薬剤に属する系統のを使ってたからで今回のがバチッと嵌まったのは正気じゃまず選択しない毒劇物系統を使ったからなんじゃないかと。人体への攻撃性がやたら強いモン使えばそりゃあCOPDなんかもあり得るな。


## 特殊詐欺

特殊詐欺集団が一網打尽になった際、フェイズごとの分業になっていたせいで関与の度合いを低めと見積もられた半数が任意聞き取りに切り替え、みたいな記事を見て。ああ、これ昔っから茶坊主がやってる分担して既成事実作り込んでメンテしてくやり口と同じやん、と気付く。分担して知らんかったで済ますと。地下に潜ってる人らの中には学校教員みたく自称正しい連中に嵌められた人もそれなりに居るんじゃないかと思うのよね。記憶力があって人生の中で観察を重ねる努力も出来る人なら怪しい仕組みにも気付くわな、優秀有能で本来なら社会を牽引しているハズの人たちのことやけど。本来そういう人たちに向いてる椅子にケ〇だけムダにデカい脂身が居座ってるのが現状やろ。


## 咽喉の痞え

これはどうしようもなく外道なヤツ。空気より重い不活性ガスをすこーしずつ吸わせて肺の底から貯めさせる。それをゆっくりと行うことで肺の底の部分から準繰りにバレんように機能不全にしてく。それが肺のだいぶ上の方にまで及んでくるくらいでようやくカモは息苦しさに気付くんやけど。慌てても肺の下部分が機能してないから横隔膜も含めてヤバいのよ。そこで出てくるのが呼吸法、完全には遠いけれど為すがままになるのに比べたら気持ちいいくらい効くのよね。


## 体調の微妙さを引き摺りつつ走る

いやあ最悪最悪、咽喉に何か痞えてる感覚とか腰が張る感覚とは今まで頻繁にあったけど現状のは咽喉から骨盤にかけて何か突っ込まれてる感覚。でも代謝ブンまわしたらほぼ消滅、流石ね。走るのが兎に角効くんやけど、太極拳とか「ヨガ」とかにもあるような代謝を上げる呼吸法もそれなりに効く。呼吸と組み合わせて走るのが一番ってことでもあるね。さてと、自宅に帰り一時間、体調に異変。まず気分変調、小一時間でがっつり抑圧状態って相当スゴい。どんだけの注入よ、犯罪者が要らんとこにだけ本気出しとるわ。あとヘンな箇所の筋肉がヘンな突っ張り方してんのやけど、なんか皮膚浸透形式の付着型薬剤使ってるかも。方法論として極悪なとこやけど、腰とか膝に使っていつものバランスを崩せばもともと弱い人なんて一発アウトに持ってけるのよ。ホントやり口が便〇虫並みに不潔やわ。これに気付いたのって筆者自身に特定部位を傷めた経験があってのこと、ある時「ありゃりゃ古傷」となって頭を抱えてたら次の日だかに左右反対の同じ部位が入れ替わりにて同じ塩梅で痛い、流石に不自然やろがいって思って。そのあたりの部位の機能って前後の筋肉の引っ張り合いで成り立ってるからね、分かってりゃ操作も効きそう。知らんけど小細工野郎が好きそうなやり口でもあるやん。


## コロナっぽい

コロナみたい。まあ、炎症反応促進剤で咽喉傷めつけて、みたいないつものコンボに「ウイルス込みのエアロゾル」を加えるだけだから難しい話じゃない。さて、もうだいぶ昔にはなるけどワクチンが陰謀でどうこうとかの話があった、場合によってはコロナ自体がウソみたいな話までね。今回の経験からの提唱。コソコソした腰抜けにはそんな大きな捏造をする度胸ってのはないのよ、でも大きな何かにすこーしだけ手前勝手な都合を紛れ込ませるってのは大得意なのね。バレても都合よく拵えた根拠でも大量に流し込んで黙らせればいい。邪魔くさいヤツが居たとしての話、どうしても排除しておきたい、或いは足止めしたい、みたいな状況を想定する。とりあえずソイツにコロナの診断がつけば酩酊、譫妄、自律神経攪乱、低酸素脳症などなど幅広い症状に対する説明として機能するのね、後遺症含め。あとはいつもの得意技のオンパレードで幾らでも操作が利く。精神病嵌めの如く面倒な口裏合わせも要らず、あんまり邪魔くさく抵抗するようなら精神病嵌めに移行する二段構えも可能で便利。わざわざヘンな方向で陰謀論の話が出てたのって単に煙幕としてなんじゃないかなと思うのよ。そういうのが好きな人にはデコイに、嫌いな人には耳栓替わりになる。理屈だけで完全に把握できるような扱いをする話題でもないけどさ。

筆者自身の話。コロナなんて気にしない的な勝手はしていない。じっと我慢ね。だいぶましになったところでいつもの商業施設に買い出しに行ってきたんやけど。気分変調剤、自律神経攪乱剤がマシマシ。あと若干多めの人手。まあ週末跨いで大概な目を見せられはしたんで多分そのコンボでパニック起こさせたいくらいの目論見やったんやねえかな。何がアレかってどこまでコロナの症状か、後遺症か、非同意投薬か分からんとこ。嘘つきが手前の嘘を暴力を背景にごまかす感じが実に邪魔くさい。自身に力のないヤツが扱う暴力には加減が存在せんのよね。


## 薬剤責め

が酷いんやけど、自宅居室のね。こういうのって自宅外に逃走させて帰れなくさせる、宿なし不眠のところを確保、みたく仕留めるパターンよね。筆者が今まで経験した中で一番心身を困憊させるのが「不眠」なのね。あとは「渇き」「寒さ」「空腹」とかやけど極端な度合いでもない限り不眠ほどじゃない。コロナでの譫妄みたく処理するつもりなのかしらんが、まあいずれにせよ片っ端から内幕を記録することで対応。文字に起こすと内容の陳腐さとお道具頼みっぷりが分かりやすくなる。〇ホを反芻するには役立つんやねえかな。

しっかしやけど、ムラのア〇ア〇メソッドを散々虚仮にして「使いモンにならん」烙印押したからなあ。正味〇ホ過ぎなんで仕方ないんやけどね。でも一番の問題点は茶坊主や小役人の類が邪魔になったヤツを手前の好き勝手でカモにしてることやろうね。つまりは用途が違う相手に無理やり使ってる。たぶんこのへんのやり方って世界共通と思うのよね、重用しているしていないの別はあっても。そのあたりの不始末を突かれているようならボロボロになるまで身体を削っておいて最後の仕上げにア〇ア〇メソッドを使うことで「効果バツグン、従って不正を認めず」ってな感じにドヤると思うのよねえ。

邪魔くさくなりそうやけど。概ねバ〇はこんなものというだけ、真っ当な水準を期待せんこと、余程邪魔になったら脇に除かす、それだけ。


## ダウン

さてと、少しダウンしてるんやけど。先日書いた自律神経攪乱剤を絡めた運用で足止めしてそれが効いたら空調か床面浸透で解熱剤喰わせて動けんようにするみたいね。粘膜やら皮膚の薄い部分が酷く沁みてて。普段やったら無視して代謝で対応してしまうんやけどこの酷暑じゃあかんレベルでキツイ。それでも無理して外に出たら頭痛が出る薬剤。移動中の効果ムラから散布形態は車両っぽい、加えて即効、非接触を考慮するにどうも一酸化炭素じゃねえのかと筆者は疑う。タバコ吸ったときズキンとくるのに似てるのもあって。あと完全開放状態で低酸素分圧の空気を効力発揮可能な分量と範囲で供給するのってどう考えても無理やからね。キッツいの使われた挙句卒倒したらしたでそのままぶち込まれるから無茶もできんし。あと、居室で安静にしてたらすこーしずつ気分変調を感じる、なんか我慢の閾値が下がってく感じ。まぁたいつものコスい仕込みね、身体潰してまで嵌めにかかるって精神病がどうこうとかの根拠でやっていい話じゃない。低能惰弱は天の采配やから仕方ないにしてもそれで何か仕出かすなら本人の問題やわな。バ〇で済む話じゃない。


## うーん邪魔くさい

なんか知ったような連中が湧いてますな。あからさまに違法でしかも正当性もない行為やってるって分かってんのかなあ。エエ年齢のハズやのに仕事が実にしょうもない。相変わらず低学歴が治ってないのか、はたまた圧殺できりゃあ問題なしと見ての開き直りか。筆者の書き方って極めて抽象的に対象を扱ってんのね、個人的な出来事に関しては特定個人を名指して非難してないのよ、具体性を持たせてない。仕組みを解き説明するのに必要だった片手の指で足るほどの例外を除きね。個人に関しては不正のための仕組みを使いモノにならなくすれば不正に関わっていた程にバックラッシュを喰らうと思ってて、その自動作用があれば吊るし上げる必要自体ないのね。んで現在稼働してる仕組みを使えなくすることにだけ注力してる、と。そんなこんなで過去の出来事を理由に無条件に関与できる余地がそもそもない。そこを名乗りもせんで踏み込んできてリーチの外から弄る、おそらく意思洗浄まで仕込んでる、て。根拠がないからこそのコスいやり口とも解釈できるけどさ。


## イン〇〇ハイ

先週末から土日の数日の三日間ほどかな、急にヘンなのが湧いてきたのをイン〇イ絡みとして記述したけど。期間中にも関わらず土日過ぎてから急激な方法論の変化があったことを考慮するに読みのスジが悪かったと思う。同じ日程で別に小規模な地域イベントがあったんやけど、規模が数日限定なのと併せて捉えると多分地域のスジが正解、少なくとも予算はね。しかも週が開けて薬でガッツリやられたのを考えると教育絡みで余分に予算付けられた可能性までありでヤブヘビ以外の何物でもない。EUの時もそうやったけど煽ったら対応される分だけの資源と立ち位置は保持してると見た方が良さそうね。幾らでも仕掛けてきそう。あと基本的に体育会系文化圏はヤバさマシマシね、どうであれアンタッチャッブル。黙ってさっさと退散アンド煽らないが教訓。


## 自律神経攪乱剤

音がでかく感じるとか心拍が上がるとか酩酊とかそういうのを夜半にガッツリ、ハイハイ不眠責めね。困ったときにはすぅぐすぐお道具頼みで手前は隠れ蓑やろ、ヒトがヘロヘロになったのを見計らってドヤ顔覗かせて「ワシらのが強い」て。道具立ての大仰さに比して性根がコス過ぎ。シャバい性根がバレてる時点で効果半減なのよ。しっかしキッツイやり口なのよね、自律神経周りだけじゃなくて他の系統をも組み合わせてコンボで使ってるみたい。詳しいことは後で書くけど、筆者が高校生の時やられたのと全く同じ症状なのね。それこそ数十年も昔から未成年相手でも違法行為の矛先向けるカルチャーで脈々とやってそうなのよ。確かに散々加牛希望とか書き立てたけどさ、それでも責任取る意味でコスい手使わず正面から顔と名前張ってトントンやねーの。他人様の人生食いモノにしてNPSBSB通ってるような腑抜けが手前らの人生だけは惜しいやら笑止千万に過ぎるやん。

さてコンボの内容やけど、まずは自律神経が攪乱される類の薬剤。次いで炎症反応促進剤で咽喉を痛めつける。おそらく希釈したヒマシ油か何か、を臀部に付着浸透させて常時軽度の下痢状態に置く。この季節の場合、頭痛を促進する薬剤で熱射病っぽく偽装する、これは小学生のプールの時に使われたのと同じ、酸素吸入で軽減したんやけど酸素分圧下げた空気かな。よもや一酸化炭素はないやろうけど犯罪者のすることやから何とも言えん。概ね呼吸器経由、＊浸透、皮膚付着とかそのあたり。マスクとこまめな身体洗浄で対応、完全に防ぐことは出来んけどクリティカルな状態だけは避けられる。多分やけど基本となる強度の苦痛を覚えさせる薬剤に関して、血糖関連と昇圧降圧関連の薬剤を打ち消す方向で組み合わせてチャンポンで使ってんじゃないかと思うのよ、効き方や入手性やら勘案するとね、喰らうとマジでヤバいんやけど薬効考えたら当然よね。うまくすればそのまま卒中やろ、ア〇にお道具持たせたらモラルも〇ソもないってコトやね。

やってることがク〇の塊。それで居て自己認識は善良なつもりやろうから面の皮厚過ぎ。害虫の生態なんてそんなもんやろうけどさ。


## 蒸発現象

を使って轢かれにくるカミカゼ出現。よーやるわ。要は当たり屋、流石は組織暴力の強い地方って感じなんやけど。でも撲滅とか号令かけて実際にとことんまで追い詰めておいて、その上で公共周辺で同じことやってるようならホンマに世話ないよなあ。


## 意外と頭数

資源張りすぎやもん。そりゃあ違法手段使ってでも体調崩させたいよね。筆者としてはそのまま気張りすぎて加牛してくれた方がエエんやけど。それとも意外と使える資源があるのか、はたまた借りパク枠増やしたいがためウソの根拠を拵えて介入可能な仕出かしをでっち上げようと無理してる感じか、どのみちエエ性根しとるわ。手前の欲目だけの性質やらまんまシ〇アリ、ヒトの機能の方が先に廃用化してやがんの。


## ウロウロ

自転車でウロウロしてたのね、天気も良かったんで。ちっとわき道に入ったら前後からいちダースくらい車がどどっと流れ込んできて。車両は手堅くコスく職位に居座り椅子を温めてそうなムダにケ〇だけデカイ手合いが好みそうなしょうもない車種が中心。皮肉は兎も角、郊外は幹線道路中心に車両での追跡、市街ではハブとなるポイントで立ちんぼ、が典型みたいで。しかし思ったより頭数張ってるのね、意外。まあ、夏休みで児童生徒が居そうなこと考えたら散布薬なんか多用できんからね。確か去年の夏も屋外使用は甘かったハズ。消耗させたかったら変則的に動く、不規則な時間帯に動く、途中でヘンにタイムを挟む、これくらいがポイントになるかな。狭い地域で動線を長く取る、ただしヤケっぱちの広域散布が難しい密度でって感じ。別の話でこの間のこと、深夜に走ってみたんやけど市の中心って自律神経攪乱剤の全域散布までできる体制とってるみたいなのね。きっと機材も据え付けてるね、車両とかじゃない。追跡切るようバック入れて走ってたらどの小径に入っても「オウ効かされちゃってるね」みたく感じになって参った。喰らっての感想やけど配置に関しては境界制限があるっぽく見えて、多分カメラとセットやないかと思う、そこに目視確認を絡める感じ。この所見は収穫かな。あと役所関連の建屋、水道局のポンプ場みたく設備の設置場所まで含む、の近傍では必ず効かせてくる。これは季節問わずで日中もあり。ちなみに携帯は持たずタグを仕込めそうな荷すら持たずでの其れやからよう見とるわってことで病的執着やわな。薄くなっとるとは思うんやけどどこが抜けてどこが噛んでんだか。身体的文脈に偏る分メンドいのよ、その手間取り返すために観察してくかな。


## ヲキモチ

ヲキモチどもの学問的不能は、教養がヲキモチ指向の思考パターンを阻害することに起因する。基本的姿勢として身体反応が先にあり理屈はそれを正当化するためだけに使う文化文脈で生きてやがるのよ。だから姿勢を正しくして学問に向き合い教養が精緻となるほどにダブルシンキングのデッドロックに陥る。椅子を得るためだけに限定的に行使するのが茶坊主的な当世風。まさに「無知こそ知なり」を地で行く感じ。


## ハラスメントもろもろ

この国のムラビトって言語用法が何処までも身体的やから身体的に優位な方が場を圧倒するのは当然なのよ。まあ実際はそこに関係や立場の力がドーンと入る訳やけど算定方式は変わらんのね、どこまでも言語が身体的なんで思考も判断も身体的感覚に偏って然り、というよりそれで社会的に相応しい判断が為される訳がない。幾ら対等を唱えようが社会的水準に達した言語用法が機能してない時点で無理があるのね。直接的な暴力の応酬はなくとも身体的な表現に始終するから調整が進む訳もなし、土下座の要求とか罵倒とか身体的暴力的方向を目指して引き摺られるかのように荒れてくしかない。ヲキモチなんてのはどこまでも身体内の事柄に過ぎんのにね。客観的表現のフィルタを通すことでしか外部的には意味為すに能わずってのが道理なのよ。ふた言目にはすーぐ「共感」やら「非言語」やらの因習が顔を覗かすようなムラん中じゃ影響を排除するにも難しいかしらんが。


## アマチュア仕様

プロ仕様というのは聞いてもアマチュア仕様というのは聞かない。筆者の中ではナイ〇のフリー〇ンやビブ〇ムのファイブ〇ン〇ーズなんて最高最良のアマチュア仕様なんやけどね。タイム云々じゃなくてあの幾らでも走れる感触。実際は皮膚が負けるけど。


## バ〇笑い集団

このへんは隙がないからね、放置が最適行動。これに限らずやけど昨日くらいからヘンなのが涌いてきてて。それに今まで見なかったような珍しいのもチラホラ。少しウロウロしてみたらどうもイン〇〇ハイが開催されてるみたいなのね。まあ筆者の同級でも教員になったヤツやらそれなりに居るやろうし、ってか過去積極的に仕掛けてきてた連中ってのがそもそもそういう家系なんじゃないかなとも思うのね、想像やけど。そういうのが引率で来てても不思議ではない。それを基に読むと出身校絡みと職域絡みの両面から散々突ついてやったせいで発作モード入ってる連中、その〇〇を舐めてまでいい目を見たいタイプのシャバいガ〇どもがイタダキ予算で来たついででゲ〇いマネしてく感じかな。証拠もないところでただの想像やし、加えてそれを隠れ蓑に全くの別系統からみたいなことまであり得るからどうにも出来んしどうにもならん、不確定要素だらけで何かしら考えて対応するって発想自体が危険で有害。さっさと出てく算段立てるに限るね。ああ、特定イベントの名称って書いたらアカンかったかも、すぅぐ予算借りパクの材料として使いそうやもん。


## ここんとこ

確かに包囲網の厚さも圧迫感も以前ほどはないんやけど。羽虫どもがブンブンと発作起こしてやがんのよね、なりふり構っとらん感じ。大きな資源が外れてその分残った側で発〇モードに入ったか、やとしたなら「ざまあみろ」やな。加牛ガーンバ。


## 大統領選が荒れそう

有権者にガッツリ影響を与えそうなのが犯罪の前科がある人らをどう扱うかって話題。分かりやすく死刑制度に反対するのか賛成するのかって論点から見てみる。ひとつめ、理想としては制度としての死の強制なんてナシで済むに越したことはない、これは確実と思う。ふたつめ、でも現実問題として抑止力として当該制度がないと社会運営が難しい。つまりは理想と現実の綱引きなのね、ここを履き違えると話がおかしくなる。例えばどちらが理想的なのかみたく捉え方で議論したなら如何にもヘンなコトにしかならん。要は抑止力なのね、徹頭徹尾。制度の濫用やら恣意的扱いやらがあっても止められんのはここが急所になってのこと。逆に国民のひとりひとりに犯罪と渡り合う覚悟と準備が常にありゃあ死刑制度なんてのは要らんのよ、極論に過ぎんしあり得んけど。空論に過ぎんのは重々承知、でも死刑制度なんてのは国家的惰弱の証明でしかないし恥ですらあるってことは理解しておくべき。その上でどう扱うかが現実の問題なのよ、理想からの割引きは常にあるし無い方が珍しいからこそ当該制度も存在するのであって。


## 薄い

うーん弾幕薄めね。ただし確実に届くよう分かりやすく仕掛けてきてる。うっとおしいのよなあ。手出し不可の前提で手堅くやるなら頭数と機材でフル装備して包囲的にプレッシャーとストレス加えられる方絶対優位やもん。書類の戦争仕掛けたら良識もク〇もない量の薬剤と機材を投射してくるからそれはそれで邪魔くさいし、其処を凌いでも書類単体じゃ効果が薄いって分かってて労苦を一身に背負いきれるもんじゃない。まあ仕出かしてやがることが幼稚そのものなのが救いかな。今時小学生でも躊躇しそうなコスいマネでヘマさせるよう仕組みつつ其処を捉えて措置の根拠をでっち上げる算段、如何に立派な佇まいを装おうとも弱さに開き直った性根の保育器野郎ってコトやから。


## 外国のサムライ観

いったいどんなイメージなんかいな。ハリウッド映画とか見てても「静」のイメージしか伝わってこんのよね。映画や創作の文脈に於ける戦士的なのの類型ってスーパーな人とか蝙蝠な人やろ、そこに潔癖さや親しみやすさをブレンドしてくような感じ。でもそこらとは違ってて、敢えて言うならター〇〇ーターの在り方、少年時代のリーダーに対してね、が近い感じか。

先日EU圏に行った時感じたのが生活空間とそうじゃない空間の明確な分離なのよね。特にそれを色濃く感じたのが道路の造作、逆にこの国って幹線道路までが徹底して「ストリートの文脈」の中にあるような気がして、ブレード〇〇ナーみたくアジア的雑多さって記述になるのか。おそらくやけど、この全方位がストリート的に在る環境って欧米圏から来た人らにとっては圧迫感ハンパないんじゃないかと思うのよね。

この国を訪門した人らって上級者にもなると田舎の「本当のこの国」を見たがるそうな。有名な古都なんかじゃ飽き足らんと、人工臭が鼻につくのかね、あれはあれでいいと思うんやけど。帰国して思うに温帯であるにも関わらず熱帯かと思わせるような緑の濃さ、強烈に刺さるのは色のインパクトなのよね。寡黙にして多弁。ここまで来てのこの表現、おそらくやけど他国の文化圏ではあり得ない属性の組み合わせであるにもかかわらず混沌ではなく調和があるのよ。すでに飽和状態にある文化圏の人々が新たなる価値への願望や予感を投射してるんやないかな、既存の偶像を余所から借りてきてね。エキゾチック。


## コミュニケーション不全

特定の政治家さんを貶めるような記事が多い。ホンマかよってのな、話題を追ってないからほぼ内実を知らんのやけどそれでも気になったのがやり口、茶坊主臭がプンプンしてきてて。連中の扱うコトバの特徴ってのが身体感覚から出た主張だけで要件構成が客観的になされてない論理構造にあって。それが「無条件に承認されない」ことで以てカモる相手をコミュニケーション不能者や詭弁師であるかの如く嵌め込むやり口、口裏を合わせ状況を作って嵌めるようなマネをしてくるのよね。弱さに開き直った何でもありの場になるのが特徴で、最もマイナーなプレイヤーがその空気を背負ってるかの如く様相を示すのね。実質その通りであろうがなかろうがその効果で嵌めてくる、と。


## 知った顔の動員

これ邪魔くさいのよなあ。まず動員の誘いにのること自体に「不正行為の承認」「既成事実の強化」の作用があるのね、それを意識しようがしなかろうが。茶坊主の側からしてもあとから不正がバレて問題になっても参加した連中を盾にして掘り返しにくくする保険を兼ねてて過剰なまでにコスい。筆者自身は完全無視で相手にもせん訳なんやけど、そうしたなら善意で参加してるヒトらって「やってられっか」となる訳で関わるのも止めるでしょ、好意からであればあるほど憎しみも募る、ここで「関係が切断される」のね。一方的にカモに不利な状況を作って強制しその中で関係資源を破壊してぺんぺん草も残さないように仕組む。んで外堀を完全に埋めて仕上げる、最終的には薬剤なりなんなりで嵌めて病院から出られないようにして終わり、と。外野から見ても「アイツはどうしようもない性格してやがったから妥当よね」となる。無視やらせんで対応したならそれで済む話やろって読み取れるかもしれんけど。個人のアクションでも外部の資源に頼って為される場合って拝借する資源の名目上の目的は勿論、実質の目的、実装に沿って大きくレバレッジがかかり制約のある方向にはがっつりブレーキがかかるのね。自覚があって敢えてそれに乗る連中がアブないのは当然、自覚がない場合であっても作用に意識が向かない及ばないだけにこれまた危うい、逐一いちいち対応がデリケートでコストが払えないレベルで高くなる、リスクがデカくなりすぎる。兎にも角にも文脈が酷い。巧妙なのは悪意の文脈ではなく無力無責任の文脈で進行するところ、国民性を背景として無尽蔵に供給される惰弱の性質によって支えられてる点。ここに於いてもいつもの典型類型、行為能力意思能力の不均衡と分離が顔を覗かせる。現状の国民性と断ち難く巧妙に仕組まれててどうしようもない、或いは怖れと欲目の方から国民性に沿って自然に収斂した可能性まであってそこまで自然発生的ならヤバさ倍増なのは書くまでもなし。在り方として末期的としか言いようがないからさっさと退散すりゃあエエってわかる分ハンドリングはラクやけどさ。


## 挑発

うーん、積極的に挑発してくる感じ。なんらかの証拠をでっち上げてまぁた余所から資源ガメてくるつもりやろかねえ。対応するにしろどんなふうに捏造の材料に使われるか分からんってのがメンドい。例えばやけど悪態ついたとこ撮影でもされたら警察も動かなアカン訳やん、内心ア〇らしくてもね。コスい割にじいっと見てやったら見てやったでいちいち被害者ヅラしやがるのも実にメンドい。道理弁えとらんヤツらが束なって弱者根性剥き出しで集団ヒステリー起こしやがるからどーにも止まらんし手にも負えんのね。やり口も弱さに開き直っててひたすら悪質やけど、、、それくらい余裕がないようにも見える。現時点、時間空間関係の全てで多少なりとも抑止が効いてるっぽくて。引き廻して疲れさせつつ何かないか観察してきますかね。


## 心労の夏、過労の夏

今季の目標はズバリ「加牛」でいく。湧いた羽虫はきっちり消毒したいところやけど多勢に無勢、社会的に妥当な根拠もない訳でそのへんは弁える、社会の一員として。逆に犯罪的傾向のある連中が自身の仕出かしのせいでこの世からログアウトする分には構わんだろうからその方向で行く。さてと、基本的に自宅居室の薬剤注入を底上げして身動きをとれなくする、たまらなくなって逃げたら遠隔地にて職権濫用パワーを振るって身柄を抑える、みたいな意図が透けて見えるのね。兎に角身体がキツイ。よく聞く「自分の身体じゃなくなったみたい」「身体の内側で水が流れているよう」みたいなの、現状筆者自身身体的不快感が酷い状態で「そういった表現なんとなく理解できるかも」くらいあるのね。その状況状態なんやけど、今までの経験と照らし合わせてもキツくはあれどもよくある典型的な感覚の範囲内でしかない、筆者自身も表現した当事者もやけど自律神経失調の症状に過ぎんと思う。人によってその言語表現が違うだけなんじゃないかと。次いで、筆者に為されてると思しき作業内容。それに抑圧剤や興奮剤を加えて嵌めてくみたいな運用をされてる感じで、スパイスとして屋外における人手とのコンビネーションでの音響機材、薬剤噴射機材による臀部付着、揉めさせて拘束したい意図がみえみえ、呼吸抑制剤と色服集団のコンボでパニック狙い、こんなとこかな。対して人手を多く張った組織暴力式の恫喝はなりをひそめてて。ぼちぼち昔の知ったようなのが居るくらい、これは学と責任意識がないのを誑かして人手不足を埋めてるってトコでしょうな、毎回毎回のパターンね。多分やけど資源の不足を埋めるため目立つ仕掛けを使ってる雰囲気。どうせ以前は児童生徒がどうこうとか法螺ふいて公的資源ガメてたんやろうけど正味は手前らのための安全地帯を保守しとっただけやからな。夏休みで児童生徒が地域で生活してる中、嘘や矛盾が噴出するか再度型に嵌めて巻き直しきるかの鍔迫り合いで必死に見える。損切りゃあ済むところが行為能力だけ無駄に突出してて其処を怖れと欲目が支える状況なら必然の発作モードよな。


## 気道を通す

いつものコースを走ってまだ閉塞気味だった気道の通りを修復する。COPDとかってその手の薬使われ過ぎの結果じゃねえの、結構な目を見はしたけれどさっさとこんな国出て行かんとな。今回のそれって余所でのコトでしょって感じではあるけどトリガーとなる情報や依頼を出した茶坊主が居るわけで。同じク〇でも相応しい場所でするのとあちこちでシカブるのとは意味が全く違う。このムラの小役人は後者、イヌネコと同じでミチ〇ソひりちらかす傾向が強い。そのあたり完全にクリーンな地域なんてのは確かにないやろうけど程度の問題なのよ。このムラの茶坊主って立ち位置に相応しい節操や遠慮がない、やってることが塗りたくり系と同じ。「ほうら何処の国でも同じですよお」くらいのアピールになったつもりかしらんけど内容が同じであれマインドの差が歴然なのよ、不義理をするからこそ手続きを真っ当に踏むところな。勘違いかもしれんけど其処にマイルストーンがあることだけは間違いない訳でそうじゃない時点でアウト、みんな及第点じゃないからエエんじゃないのみたいな性根としたならそーいうのもアウト、やないかな。


## 打ち止め 余所の国をチラ見してきた

この件はどこに地雷があるか分からんからこれ以上は書かない。連絡があれば消すべき箇所は消すことも請け負う。


## 事前に書いてたヤツ

特定の色の服の連中ネタ、すこーし出てきてた。現地でオバサンが何やらデカい声でモノ言ってきたのと出発時に空港内にひとり居たのと。その後者、むかーしこの道の第一人者〇サキ氏も書いてたけど何処でそれ売ってんのみたいな謎の英文がプリントされたのを着ててマジでウケた。同じこと飽きもせず何年もやっとるんやねえ。ちなみに今回は真っ黒な服。別の時期に赤白青の某アパレル会社カラーを使った同様の作業を確認してて、多分やけど入手性が良くて目立つ色が使われるみたい。上手く扱ってたまたまその色の服着てる第三者への誤射暴発に誘導出来たら即退場させられる訳で相当エエ性根しとるよな。


## 総論 余所の国をチラ見してきた

さてと、あくまで直感と想像に過ぎんけど。訪問したEU某国での出来事って迷惑な「動画配信者」「活動家」の類に何事もなくおかえりいただくための手順なんじゃないかな。加えてスコープの話、残念ながら未だ有効みたいね。筆者に係る既成事実は外交ルート、あるいはそれに準ずるルートを通じて流せるくらいには効力が生きてそう、動いた資源が地場にコネクションがある一般人レベルじゃないから。EU全域での警戒態勢が想定されることと適応された対応方法がなんとも半端な感じだったので扱いのレベルは「ただの迷惑なヤツ」くらいで平時は放置の水準なのかもしれんけど。逆に忙しい今だからこその簡易対応って線も無きにしも非ずやから都合のエエ方向に偏った解釈するのも危ういやろうね、両様に構えんと。そういう意味じゃ時期選択を一寸しくじったかな。

あと、機内の保安手段に関して。多分やけど機内での仕掛けって到着国での処理を前提に其処で最も処理しやすい結果とするための手段を採用すると思うのね、だから到着国の事情が色濃く反映されると考える。つまり中継国では我が国と同じような運用環境がある、目的地では方法論自体は認知されてても重用はされてない、と読み解く。同一事案で異なる扱い、環境に違いがあるかもしれん訳で。この所見に到達したことはデカイね。多分こっちは国際輸送に係るため手続き上領土内案件とは違うルートで、多国間で共有されてるんじゃないかな、処理されてるはずやからそれなりに的を得てるとは思う。

帰りの目的地から中継地に向かう機内の仕掛けに関して、トルコ領内に入ってから機内の雰囲気がピリッと変わって積極的に仕掛けてきたのよ。つまりは緊急着陸可能な状況を想定してる、ややもするとそれが前提になってる。そこまで嵌めたら確実に出入り禁止に追い込めるでしょ。いやね、非難したいんじゃなくてさ。そのへんの事情って何かしらあるやろうし筆者自身よそ者やから真っ当に扱われんでもさもありなんとも思うのね。でもこれってその中継国から嫌われてるのか単にその航空会社から嫌われてるのか分からんのよ。これもスコープの問題、端的に言ってものすごく判断に困る。ここまで下がってね、入らないでねって警告してくれたらわざわざそのラインを越えたりはせんのよ。

釣果はそれなり、ゼロじゃなかったってコトで。安易な解決はないのよ、口を開けて待つより自身で足場を踏み固めていかないと。


## 英語メモ

そのいち。全てをはっきり発声しちゃうと音が団子になって表現の骨組みが埋もれてしまい、伝えるべき内容が聞き手に通じにくくなってたような気がする。軸を作ってそこを起点に下げてく、声量を下げられない場合はルーズさとクリアさでコントロールするといいのかも。生徒時代にヒアリングのときには教材に対し「はっきり発声せえよ」って思ってたけどそのあたりそうしないことも意味がある作法みたい。そのに。状況ごとの頻出表現や相応しい表現選びを知らん場合、相手方の表情身振りを見ながら言葉を拾った上で内容を組み立てそのうえで自身の知ってる表現に置き換え意図を再確認するまでがワンセット。よく考えたら母国語と同じこと、運用の創意も要るのよ。


## 余所の国をチラ見してきた

帰還。結構なエグイ目を見たけど何とか帰ってこれた感じ。レポートは国辱とかになったらイカンから国名やら其処の会社など余所の国に関わる内容は伏せてぼかして、いつもよくやる罵倒も無しで書く、ってかそれでしか書けない。どうであれ最初っから自分の資源でもない畳み切れるはずもない風呂敷広げて好きなように書くのは恨み買うだけでいいことなんか何ひとつないからね、国と国の関係は基本が自然状態やから何でもありに近い、その関係に何にしろ微細でもキズを入れてその分キッチリ背負わされたならそれこそ〇ボトミーされても文句言えん事態になりかねん。

今回の行き先はEU圏の某国、移動はアジア某国を中継して飛行機にて。筆者には今まで複数回国際線に乗った経験があって、そのうち酷い目に遭わなかったのは強制入院からの退院直後の一回だけなのね。しかも現地ではしっかり嫌な目にあってるんで何もなくってのは全くない。その経験の中でも今回はぶっちぎりで酷かった、まあ事前に大概煽った書き方してたから仕方もないけど。特筆すべきは機内での仕掛け、具体的には往復の行程に含まれるロケーション「国内某空港」「国内中継地機内」「中継地某空港」「中継地目的地機内」「目的地空港」「目的地中継地機内」「中継地某空港」「中継地国内線」「国内某空港」の全てで強弱こそあれかまされてる。まあ時期が時期だけにね、EU圏内での国際スポーツイベントも近く、そんな中で同じ圏内に面倒なヤツは入れたくない、確実にお帰りいただく、そのあたりの意図は分からんでもない。もしくは身内同士の喧嘩は手前んウチでやれ、ワシらん土地でするな、面倒ごと持ち込むな、ってな恒久的ポリシーなのかもしれんけど。ここまで書いたけどその国のポリシーやらと機内でのアレコレの因果は自明ではない点は注意ね、空港はともかく。その他諸々含めあくまで創作として見てほしい。

特に現地では分かりやすく強烈な「門前払い」ムーブを喰らった。ここにまとめてる通りのやり口をこの国でもやってますよというデモンストレーション、あからさまに実に分かりやすく示してくれた、わざとらしさ全開でマネることで。筆者以前からの記述に於いて特定の職域に対し関与を疑う書き方をしてるけど、その根拠ってそのヒトらの風体から推測してのなんとなくでそれ以上ではないのね、目印になる何かがあったり制服着てたりする訳じゃない。それに対して今回はわざわざ場違いなロケーションにわざわざ制服で出てきてくれてたんであからさまもあからさま。振舞い方は「慣れてない感じ」満々の付け焼刃で同国内での同様の或いは似た運用を常用してるかどうかは可也怪しい。けど「玄関から入れる気ナシ」ってことだけは伝わってきたし筆者はそう理解した。加えて今の時期は大事な時期やろうから迷惑やぞって思われてても仕方ないような。妄想かもしれんけどね。

追記。重要なことを思い出した。飛行機から降りてすぐあと移動のため公共交通機関に乗ってた時、地味な服装で目つきの鋭い男性がいきなりでかい声で携帯を扱いだして現地語か英語かで何事か話してたのね、しばらくすると傍に居たポッターみたいなもじゃっとした髪の青年がゾッとするような目で筆者を見る。しばらくして筆者自身の目的地に着いた時点にて、その中年男性は「（目的地）、バイバイ」みたいなことを筆者の方を見てつぶやいて降りてく。筆者はきょとんとして乗り過ごす、、、みたいなことがあって。あれって何かしら警告してたのかも、目いっぱいギリギリのやり方で。明確に言語化された具体的内容で警告を出されることなんて滅多にないんだから親切も親切と言って過言じゃない、それこそ下に書いたchikan戦術みたいなので嵌めて出入り禁止にするだけでも済むんだから。観光じゃないんだからしっかりしてないとイカンところでそこの部分は筆者が悪い。

さて全体として。ショバが変わってもやることは内容は端的に「コロナ嵌め」と「ヲキモチ」だけ、つまりはいつもの。ただこのままの記述では他国に充てるにしては侮辱的に過ぎるので「薬剤由来手法」「ヒト由来手法」として置き換え扱いたい。それらの中でも作業の下敷きになる非同意投薬、今回は特に堪えたけど閉鎖空間で身動き取れず10時間以上じっとしてたらそりゃあ堪えて当然の話。第三者も多くて密閉までされた機内、そんなこと出来んだろ、物理的にも無理だろってツッコミが容易に想定できるけどその実装はおおよそ見当がつく。実際に今回の現場でも筆者自身がブリコラ仕事で長丁場をある程度対応してはきているんで全くの見当違いではないハズ。分かりやすく見て理解できる凌ぎ方を使ったんで現地の国のヒトらも「タダのア〇〇カって聞いてたんやけどなんか話違うくない」くらいに思ってくれてたらエエんやけど。わが国の場合は加えて「不眠攻め」を使って確実に壊しに来ますヨ、とんでもねえ国なんでマトモにとりあっちゃあねえですよと。でも他国民とあって遠慮してるだけなのかもね、手加減してるだけみたいな。

次いで詳細に入ってく。

「薬剤由来手法」<br>
コロナっぽく感じる状態を薬剤で作り出す。空調を使ってガンガンに冷やす。臀部から解熱剤を浸透させる。炎症反応促進剤を呼吸器に流し込み気道を閉塞気味とする。

「ヒト由来手法」<br>
基本は音響機材、あとはchikan戦術かな。「〇ね」「気〇〇悪い」とかそういう声が延々聞こえてくる感じ。しかも日本語、場に音響機材を配置してるのでしょうナ。スマホでも何でもエエし実装容易。時々場に配置した人員の発声を活用してもエエやろうし。しんどいと少しは堪える感じかな。

「両手法に共通」<br>
自律神経攪乱剤にて極度の酩酊状態に置く。他にも視力弱化などなど。今回は疲労寝不足もあって可也堪えた。

「国内某空港」「国内中継地機内」「中継地某空港」<br>
この三拠点では共通手法のみ。国内某空港が最も苛烈で多分ここで陥とす予定やったんじゃないかな。機内ではゆるゆる、しかも謎の遅延が出て中継空港滞在が大幅に短くなった。あと搭乗窓口のお姉さんがゾッとしたような目で筆者を見てたのが印象に残ったかな。

「中継地目的地機内」<br>
薬剤手法とヒト手法のコンボ。コロナ嵌めはここで使われた。空調は雨具で凌ぐ。臀部はブランケットの入ってたポリ袋でカバー。ここまでは影響範囲を限定して実装できるけど咽喉に炎症反応促進剤を流し込む実装がいまひとつ分からんのよね。トイレに行った時とかアタリはつけられるにしても。でもこれはマスクで幾らかでも軽減できるのでそこまで脅威じゃない。あと薬剤全般の話、呼吸器経由と皮膚浸透の両方で効力を示すタイプのを使ってそう。だから今回は雨具が二重の意味で効いたね。長袖の衣服やなんかでも効果があるかといえば何とも言えない、下手したら薬剤を皮膚の直上で保持しちゃうんで。chikan戦術が積極的に使われたのはこのロケーション。

「目的地空港」「目的地中継地機内」「中継地某空港」<br>
ヒト由来手法。前のシートが倒れたかと思いきや両隣の乗客がぐうぐうと寝ながらしなだれかかってくるみたいなことがあった。パニック障害狙いなのかな。chikan戦術も少々併用あり。

「中継地国内線」「国内某空港」<br>
ヒト由来手法だけ。高密度にて。

「現地」については先に書いた通り、あとあらかじめ予約しておいたホテルで薬剤注入と謎の音響機材使用があったのと謎の日本人の肉声が少ししたのと、歩道を歩いてたら風向きに合わせていきなり片目がかすんだのと、追記するならそれくらいかな。

慣れてきてて分析観察もお手の物やけどそうは言ってもアウェイはきつい。帰って気付くホームグラウンドの有用さ。憎けれども聖域。


## 考察 余所の国をチラ見してきた

追記。今回印象に残った手口に関して、実際作業に当たった女性の方々を侮辱する意図は無いので了承願いたい。我が国のおっさんは、あるいは単に筆者の個人プロファイルの問題なのかも知れないけど、ぐいっと臀部を見せれば触ってくると思われてるっぽくて。国内の鉄道でもチラホラ確認はしてたけど「chikan戦術」とでも仮称を付けとこうかな。具体的には移動中その交通機関内で臀部をグイーっと押し付けてくる、突き出すように見せてくる、可也強引に。マジで勘弁よ。

普通ヒトって同じような外観のモノ同士が集まって安心するような性向がある、活力が有り余ったようなアノマリーはヘンな動きで掻き回したりもするけど群れを作る基準から外れた振舞いには特別な意味を見出しても何らおかしくはない、客観的におかしいことでもない。カワイイ系の女子なんかがさして用もなしに近づいてきたら「気があるのかも」という選択肢が思考の中に入るのはごく自然であるし、それを敢えて外すのは相手に失礼であったりもする。状況にもよるけどね。

我が国の男性、女性もかも、ってそこから先の意思確認がマズかったりするのね、互いの文脈が違うってことを分からずいきなり触ったりする。双方で身体のソトにある別の文脈を意識するに能わんのよ。架け橋となる調整のためのプロトコルを使わず自身のムラ感覚で接してしまう、あるいは弱さに開き直り責任を放棄したりする。その間抜けさ加減を悪用されてるのよ。今回の臀部グイグイは流石に虚仮にしすぎなんじゃないのとあきれたけど、確かに元祖チ〇ンの国やから仕方もなしかねえ。チカ〇って手前の無力さから仕出かすだけの中毒症状に過ぎんでしょ、人生にしろ生命にしろ賭けて何かしてる真っ当なオトナならそんなマネはせんのよ。だから国民性として扱われると腹も立つんやけど。それでもそういったやり方が汎用化される程度には困った輩が居る、或いは居そうと見做されてるんやからねえ。

あと、オマエみたいなアタ〇〇のおっさんにそこまで資源やら動かす訳ねーだろって疑問、このchikan戦術に限らず全般的に当然の疑問やけどそれに関する例え話。盆栽を野球少年に割られて怒るG3が居たとして、それは「少年に」じゃなくて「盆栽が割れた事実に」怒りを覚えてるって見做すのが妥当、それと同じ。相手どうこうじゃない。別に背景があってそっちこそが真の問題なのね。基盤のためにそのメンテをしてるだけのコトで、システムに価値判断を全権委任してあとはその方法論とコマンドに従うだけみたいな。ストレートに「仕事なんで」くらいにまで単純化してもそこまでの齟齬はないと思う。


## 地域イベント

地域イベントの期間エグい量の非同意投薬でゲボ吐くような気分やったんやけど、これで以てその主催者を疑うってのはスジが悪いのよ。コスい茶坊主どもの常套手段に「無関係の第三者にヘイトを向けさせるべく勘違いに誘導する」やり口があって。筆者自身それっぽいのを幾度か経験済みなんやけど上手く決まったら抜群の破壊力を発揮するのね。ヘイトを向けられた方も訳が分からない、当然カモのことを異常者と看做し心底怒る、場の破壊が前提のやり口なのね、アタマがなんでもありモードやないと中々そういう発想にはならんと思うんやけどさ。雲行きの加減で安心安全が怪しくなってきた途端にソレやとしたならそんな手合いは間違っても力やその周辺に関わらせたらイカンよね。

この期間のエグい投薬やら人員配置自体は確か15年前だかの強制入院前後でもあって、加えてここ数年もあって、何らかの条件を満たさず事前予算を当てられんカモに外から資源回してるんじゃないかと思うのね。イベントの性質から主催が関わることは絶対あり得ない、警備向けの資源を借りパクすることが出来る周辺にク〇溜まりがあるんじゃないかとは思うんやけど何とも言えん。この作り込まれた不利な状況に加え誤爆暴発の可能性背負って争うのは流石にナイからね。いくさでガッチガチの策略の渦中に考えなしに突っ込むなんてあり得んのと同じで思うツボから更なるドツボ。

今回相手方が分からんって書き方をしたけど。他の記事では自治体が、どこそこの官公庁が、学校教育が、とか半分名指して書いてたりもする。その名指しは厳密に管轄がなされてる場や分野が悪用されてる以上ある程度察知してないとおかしい、それがないなら勘違いされても仕方なし、って算盤勘定のもとでのコトなのね。あと自身の精神病歴の明記も「ヘンな人がヘンなこと書いてる」ことの自主的な表明であり、読み手に判断を押し付ける意図の表明でもある、要は書き手読み手両方の間違いへの保険をかけてる。絶対的確信なんてのができないからこそ理屈の上でバランスをとる帳尻を合わせる、バレなきゃエエとかやったもん勝ちとは考えてないのよね。茶坊主の数で押す、煙幕張る、知らん顔のやり口を見てると逆に責任の在り方を考えさせられて。

さて。イベントが終わってから少し外出したら動員の質が戻ってた、ほんと一週間あるかないかってトコ。この短さの解釈が課題かな。


## 時間

筆者の見立て。時間が経ったからとかおとなしくしてたからとか、その手の理由で終息することはない。単純な話、行為を裏付けるのが意思能力ではなくすでに出来がってて不可逆の既成事実だから。そう仕組むことで一連の不当行為がバレても「覆すことのできない事実と決定に従っただけ」ということで大なり小なり免責される構造をとってる、巧妙にも決定権はすでに過去に置き去りにされていると。あくまで被害を受けた側からの観察を基にした推論に過ぎんけどこれが正しいなら余程のことでもない限り覆らんのは自明。事案に関して引受人が現れるとか内ゲバで崩壊するとか、ね。多少のお目こぼしも無い訳ではなさそうなんやけど、ムラのヲキモチが基準っぽくて却ってムカつくだけ、裁量使って付け込まれてる感も透けて見えたりして結果周囲に当たり散らす癖がつくだけ。


## 半年はRO、或いは根回しがないとか

知るかって感じやけど、筆者の実体験から形成された感覚的には。でも同じ感覚で以てすでにある実体の在り方を尊重しないのが悪手ってのは理解できる、そこに生活やら存在そのものがかかってる場合なんかは特にね。つまり議論の軸が「存在」にある訳で相応の存在を賭けてかかることと相応しい手続きを踏むことが其処に挑むための必要条件ではあると思う。逆に自身には深刻でもないモノゴトの良し悪しってことなら確かに表題の通り。巧拙だけに係る問題と生存領域の問題じゃあ一線を画するってこと、さらには真っ二つに割り切れる訳じゃなくて善悪の問題を挟んでグラデーションをなしてるのね。さらに腑分けすると根回しをするにしろ蔑ろにするにしろ一方的に場を荒らしたりしないかが問題ってことでもある。根回しを省いてやる何かしらを強引と見做す人は多いと思うけど、それよりはるかにヤバいのは根回しでもって包囲網を作りハコにして生存領域を踏み荒らすこと、茶坊主がやるいつものやり口。アイツらは何に関してであれ発想の軸が手前らのムラに最適化された身体にしかない、場から外されたなら調整の余地が絶無でそれが頭数と合わさり暴力そのものなのよ、全てが自分のスミスさんみたいな。あとは原則が主観にしかなく客観性皆無なことが即時判断を不可能にしてて根回しが必要な理由でもあって。既に存在してるモノとして尊重はしても実質的にはナシと思う、筆者はね。


## 創作

定期的に書くけどここにあるのは全て創作ね。記述について社会に通用するなんていちミリも思ってない、作った話な訳だから。記述内容に関して、歴史的に承認されてきた認識や事実を継承した部分は除外したところの創作分につき、自身の範疇を越える影響をもたらす行為の根拠たリ得るとも全く考えていない。以上「弁識能力」の話ね、こういう書き方するから「制御能力」に重点攻勢かけられるんやけど。


## パニック誘導に気分変調剤プラス

虚仮にしてたら対応してきた感じ、資源だけは不相応に持っとるからな。あと減ってるっぽい人頭に夏休み中ずっと負担がかかるのは流石にイヤなんやろ、止めに持ってきたいのも分からんでもない。筆者からすると迷惑千万、公共資源借りパクした挙句いざお支払いとなってからの居直り頬被りにしか見えんし、はよ加牛せえって感じやけどね。

さて「パニック」に関して。発狂に至りそうな恐怖感ってのかな、あるいは身体がどうにかなりそうな恐怖感でもいい。まず日常でも感じる「そわそわする感じ」ってあると思うんやけど、この「興奮状態」がカギ。普段のそわそわなんて目じゃない力価で「興奮剤」をつかってるように思えるのよね。当然心臓もバクバクすると。そこに恐怖を与えるべく事前の繰り返しで印象付けておいた仕草なり音なりの操作をガツンと加え闘争反応と逃走反応を刺激していっちょあがり、身動きが取れない環境なら効果倍増、これが基本。筆者みたく壮健な相手にはプラスアルファ。自律神経攪乱剤にて身体能力を抑制する、聴覚過敏にする薬剤にて刺激の強度を増す、などなどで心身の自由を奪う効果で暴力行為に至ったあとの被害を抑えつつ刺激の効力を増してく、並行し抑圧剤にて精神活性を抑え込み適応を阻害する。以上にてパニック誘導、と。手短に書くとこんな感じかね。すこぶる気分が悪くなるんやけど気分を極端に悪くさせて効力を出す実装だから当然の話。初見はかなりキツイ、事前知識があっても凌げない人がそれなりの割合でいそう、それくらいはキツイ。逆に恐怖の刺激がタネなんで「タネが割れてる」「低く見てかかってて恐怖がない」ことが効力を減ずることも自明なのね。身体がしんどいのはどうしようもなくとも基本は「コイツらア〇やぞ」の心構え、筆者が平保ってるのはそのあたりあってのこと。


## どっちもどっち

学校教育でイジメとかそれに近いパワーバランスがいびつな係争の仲裁をした場合ってそういった結論にしたがるのよね、何でやろか。既成事実の生成過程でイジメをそのツールとして使ってそうって疑いを以前書いたと思う。そもそも誰が拵え始めたか分からんところに戦略の巧妙さがあるんで下手にポジションをとるとメンドイことになる確率がつきまとう。学校関係者とも限らん訳で外部の有力者なんかだと目も当てられない。だから既成事実に関しては、戦略環境の維持には積極的であるにしても内容そのものには触れたくないんじゃないかと考えるのね。以上筆者の仮説を交えた推論ね。

そんな回りくどいことをしなくても話し合いに立ち会うことしかしないって宣言するだけでいいのにとも思うのね。交渉自体は本人同士でさせる、その代わり外部の大人に後見してもらいつつでも構わないみたいな感じで。前にも書いたけど学級運営って三権集中でやってて担任個人の能力に比してあまりにキッツイのよ。字面からやり放題って思えるかもしれんけど責任がのしかかってくるってことやからね。いつも筆者は文句しか書いてないけどそのへんは流石に気の毒には思う、まじめにやるほどきついハズ。逆に弱さに開き直れるヤツほど却って長持ちするのね。結局この辺は本人同士ガチンコさせるしかないよね。だって一方向なり両方向なりで相手方を舐めてかかってる訳でせめて意地を見せて敬服させるしかないやろ、それが無理ならさっさと逃げる。大人の世界も同じ、理想的な解決法なんてのはない。それを「我々大人は完璧にわかってるし対応もできる」みたいな見せかけでお茶濁してくるからねえ、立場上の必要であることは認めるけどさ。ま、そのへんのことも明言しないと生徒の幾分かは理解にまで及ばんよな。

いっそボクらはひたすらコスいだけの無気力無能の無責任集団なんですうって公言したらどうなの。実際にその通りやろ。


## スジを読む

特定の目立つ格好で統一された同じような素振りをする一連のエ〇公どもを確認。これやとソトでも仕掛けてくる感じやね、国内での仕込みをソトの人員で繰り返させるだけで済む簡単な話。某国に行った時も仕掛けられたんやけど毎度似たパターンね。こういう場合は仕掛けの規模なり密度なりを見ないといけないのね。筆者の居住市にはインターナショナルスクールや大学があって外国出身の教員もそれなりの数居るはずなのね。その伝手で幾らかでも人を手配しそこを踏み台に多少なりと協力関係を確保すれば全域的と錯誤させることが可能な程度の仕掛けは確保できそうなのよ。そこを実質で計って如何ほどの関係資源を押さえることができそうなのか見極めてく。とは言っても現地では言葉が通じる通じないで基本相手方有利、地元の利から揉めたら揉めたで顔が利く分マシマシで有利。実にメンドいけど負け犬根性に浸かりきった狗どもに尻尾振るやらあり得んからなあ。10年弱ほどおとなしくして様子を見てはいたけどアイツらはナシやね。

追記、鉄道の時もそうやったけど気を付けるべきは「スカハラ」な、便所虫の遺伝子がコンタミしたそういうのが主食の連中やから。


## パニック誘導

気分変調剤と自律神経攪乱剤の重点投入。ア〇やな、いちばん腰抜け向けに特化したやり方やろ、茶坊主同士なら性格的に最も効果の出る手段なんかもしれんけど正反対に位置するキャラクターにそれ使うのは違うよね。ちなみに心臓がバクバクして音がやたらデカく感じる、、、けどそれだけ。筆者は基本的に茶坊主どもを腰抜け腑抜けと思ってるので目前の脅威以外には恐怖を感じない、流石に顔真っ赤にしてる人が追いかけてくるとか具体的なのは怖いけどね。雰囲気だけのスッカスカな手口で腰砕けなんて自身の人生への責任意識が欠けてるとしか言いようがない。そのあたり丸投げに人任せどっぷりの人生やと気にもならんのやろ。ドタマに詰まったク〇掃除してからの出直しを推奨な。


## ついでに

留めグ〇気質について書いたので、ついでに他の性質で特に酷いパターンについても記す。

力を振るうときは公の立場で、判断においては個人私人としての甘い基準で、都合よく立ち位置を使い分ける蝙蝠野郎ムーブ。

安心安全中毒、これは己の安心安全のためにあらゆる行為を正当化する気質のこと。まあ誰にでもあるって話、例えば司法でも自己弁護的な姿勢は前提として許容してる。ただ筆者が指摘したいのは特に外部資源、公的資源に脆弱性を作り込んでの借りパクムーブまで正当化の範囲に含めつつその返す刀で隠ぺいをかけるやり口、自己弁護の範囲に独立稼働する外部資源まで含めることね。仕組みの方に責任を押し付けつつ弁護して保守維持することで責任のごみ箱として生かし続けるのよ。構造はともかくそこは自己の領域じゃない、外部構造を自己の部分としての感覚で弁護して構わない発想は理屈として出鱈目。そのへんは麻薬中毒患者が嘘をついてでもブツを手に入れようとするのと同じで手前の安心安全のため逸脱に走り場の安心安全を却って損なうこと。それを以ての「中毒」ね。

仕組み的に何かする場合、仕組みが意思の大部分を代行することで部分を担う個人は割り振られた行為に必要な分のみ意思するだけで事足りるのね。手順をこなすだけでよく能動的な意思の発露がなくてよい、つまりは行為に相応する意思を持つ必要がなく個々に於いては行為に比して意思が空洞なのね。「それがため」か「であるにもかかわらず」か行為全体の属性を自身の身体感覚や評判を以て善と位置付け、さらに頭っからそう思い込めるだけの弩級のア〇が居るのよ、この手合いは思い込み度合いの本気さが段違いで兎に角ヤバい。安地根性や安安中毒も相当有害なんやけど自己防衛の範囲でしか正当化が効かないため構造としての歯止めがある。対してこれは正当化が安全装置の完全無効化にまで及ぶ構造なのよ。明らかにアカンことになってるのに指摘しても自身に加害意識がないことを以て被害妄想扱いで押し切れる論理構造に加え、担い手がア〇であればあるほど行為の大部分を裏付ける仕組み的意思を考慮する発想に欠け全力稼働に躊躇がないとくる。アカン水準でアブナさがフルスロットルになるのね。

幼稚な癖に権力にフリーライド、無駄に目端だけ利いて肥え太ったでかいケ〇で公的職位の椅子に居座り意識無意識両刀遣いで私的流用と。


## 形式としての手打ち

多分やけど。この成立ってのが学校教育にとって免罪符的位置づけを持つのよね。前の世紀での筆者自身の経験も含めての話、アイツら「手打ち」の形式成立にキ〇〇〇じみた執着示しやがんのよ。これまた多分やけど「同意」に係る話やろうね。

大昔のことやけど筆者の周囲であったアレコレって明らかに教育の範疇を越えてるのよ。学校教育の主体の継続性を考慮するに個人とはタイムスパンの感覚が違うのね。時間が過ぎようとも個別的行為の責任って依然として主体が保持してると見做される。ちなみに法に明記された行為なら議会の責任、ひいては住民全体のやけどね。そんな訳で何かがバレて世間から責任を問われる事態になったときに備え説明をつけられる根拠を準備しておかないといけない。或いはその際に生成し流通することとなった既成事実の内容や扱いに関し内部的に問題が生じ糺されたとき、その正当を裏付け周辺諸行為も同じく正当とするに足る根拠を示さないといけない。内外両面に渡る話で避けても通れず根拠として「教育」が使えないので仕方なしに泥縄なってると。

あくまで推論としての話やけど。そのうちのひとつが「問題があったので場の管理者として調停に乗り出し結果調停に至った」で、もうひとつが「当事者に精神異常の兆しを認めた」「同意能力欠損を踏まえ周囲の協力を得ることによって当事者に治療の必要性を自ら認めさせた」「専門医により診断が下りた」から以降の「同意能力の欠損を踏まえ治療継続を以て同意の代替とする」の合わせ技やね。抽象化すると正当なる意図があった上でそれに応じた結果と合意が成し遂げられてるところの「既成事実」くらいがドンピシャの表現になると思う。チョメチョメやったんで仕方なかったんです、それに応じた結果は正しく出てますし当事者間での解決もついてます、外野からこれを問題と言われても、みたいなア〇なら直感的に納得せざるを得ないような感じの台本が欲しいんやろうね。

後者が一連の審査請求で揺らいでるんで後者の巻直しと前者の再試行で挟撃かけてきてる感じかな。まぁた方法論先行のお道具脳やろ。そこに加わる性質の悪さ、そのあたりの既成事実を拵えても手前らだけで都合よく使うためにバレんようこっそり胎蔵してそうなとこ、つまりは典型的な留めグ〇気質。病的な場を作ってんのアンタらの方やでと。公の継続性故に続く辻褄合わせまで考えたら罪深いよね。


## 呼吸抑制

うーん、不活性ガスを疑ってたけどこれって自宅などを押さえて空調にすこーしずつ刺激物を混ぜ込むことで常時半喘息状態に置いてるのかも。常に目がごろごろするし口腔が灼けてる。気道を閉塞気味にして呼吸困難に陥らせるための閾値を下げとけば閉所で半選択的に狙い撃つこともできるやろ、それこそ先に書いた不活性ガスと組み合わせたりして。典型的な方法論先行、お道具脳やね。何匹かサ〇を選んできて刃物渡したらそのうちの一部が扱いを覚えるのと同じ、大してモノ考えられもせん分際が不釣り合いな行為能力で公害まき散らかすって結果のよくある話やね。


## 集団ヒステリーでの発作的同調

これはいい言葉。時々見聞きするヘンなことって「陰謀」じゃないと思うのよ、そんな深謀遠慮やら出来るヤツ見たこともない。このムラの有能無能って基準がせいぜい小銭の勘定が遅いか早いかくらいの瞬発力の話でしかないやん。目端が効く茶坊主がタイミングはかって着火するとかしないとかならあるのかもしれんけど、正味んとこは表題の方が現実に即してると思うね。弱さの文脈で収斂しただけの恐慌と発作。


## 300

やったかな。皇帝のセリフに「ただ首を垂れるだけで全てを与えようぞ」的なのがあって。与えられるものに限定されてる時点で全てじゃない、もっと踏み込んで解釈すると与えられるものだけで以て全てと認めることを強要されるようなハードな曲解運用まで想定できる。似たような話、意思能力と行為能力が釣り合わないヤツの話法って対象の扱いに限定がかかってないとこに核心があって。それにより何か約束してるようで何も約束していない形式が成立するのね。力関係で如何様にもなる内容と幾らでも拡大解釈可能な文脈を要求し押し付けるのよ。


## 法は不能者を前提とせず

ここでいう強者は社会的能力が十分な人間の意味ね、法や歴史を体現しそれに即した意思能力を持つ。身体性だけが無意味にハッタツした未開人やと当然それが不全なのよ、能わずヲキモチに始終する。当然不整合と仕出かしのオンパレード、それをごまかし辻褄を合わせるがための謎の奇習因習、未開の土地に良くある話。不相応に幅だけ利かすムラピーポーの存在が出鱈目自治のフェノールフタレイン液てこと。ホンマまっかっかやからなあ、そういうヤツらっていざ係争ってなったときのやり口が「あいつはおかしい」のレッテル貼り一本槍。集団ヒステリー的同調、状況によってはお薬までアリかな、による既成事実戦略、方法論武装してるもののやってることはサ〇山のモン吉。議員なり首長なりのブチ切れ案件みたく醜聞ってあるけど、茶坊主ムラの伝統芸能。カモる相手を煽る手口よね。よく見るとこのパターンに当てはまる事案ってそれなりにあるのよ、そういった場合は爆心地から少し離れた所にこそ害虫の巣の存在を疑うべきかも。勿論社会一般で通じる話じゃないから自身で気を付けるためにね。


## 弱肉強食

社会的にそれを推奨する合意形成が出来てる訳でもなく、自然としてそうなりがちってだけのこと。似た話、雲古が出るのはごく自然な生理現象やけど自然さを理由にあちこちでシカブることが推奨されてる訳じゃないでしょ。自然領域と社会領域には違いがあるという理屈。


## 意志表示が苦手

なんじゃなくて感覚を言語化した上位レイヤーが存在してないの。そういう機能的欠損。「共感」とか「非言語なんとか」みたく粉砂糖まぶしたワード使ったりしても、つまるとこ単なるヲキモチ。


## 飛行機

筆者が相手側の立場で本気でつぶす気ならどうするかという話。居室を押さえて空調に細工する、自宅であれホテルであれ半密閉化窒素分圧が上がるよう細工し潜水病様状態に置く、フライトで脳梗塞一撃、そのまま手術まで持ち込んで副作用に見せかけ〇ボトミーしてしまう。要所で部分的な抱き込みをかけて話のついてる病院と医者んとこに運ぶだけで可能、そこまで工数の要る話じゃない。善意の第三者としてそれなりの人数も関与することになりアリバイも自然とできあがる。これは筆者自身経験したこともないし完全に創作やけど、経験談ならここで呑気にキーボード叩いて駄文作ってないからね。やって出来ることなら節操なくやっちゃうのがお道具脳、一応気をつけておかないと。

生存領域の取り合い、即ち戦争なんやけど。これって果たし合いとしての形式を満たすことでその概念が成立するのね。「ひとごろし」って言葉があるけど、あれって結果的にそうなるそうするにしたところで、果たし合っての結果なのか掠め取ったのかで大きく意味合いが違うのよ。自然法の観点から忌み嫌われるべくは後者のみ。前者について近現代では秩序の維持のため個人に対しては国家がそれを代行する形式をとってて、便宜上ね。じゃあ国家と国家とじゃどうなのか、法的観点から「果たし合い」は可能なのね、それが戦争。戦時国際法で正しく実施されるために掠め取りじゃなく果し合いとする形式も決まってる、宣戦布告とか目的に対し必要性が認められない過剰行為の禁忌とか。守られるかどうかは兎も角も参照すべき形式として。

公的立場から個人の生存領域奪取を仕掛けるのって司法判断以外の形式がないのよ。だからそれ以外での公的資源での個人への生存領域奪取は手続き上「掠め取り」としての形式でしか成立しない。また圧倒的力量差を考慮するに実質的に「果たし合い」が成立しないのも自明。無茶苦茶なのよ、そもそも法って強者が扱うことを前提にできてるから弱者根性剥き出しで扱うとおかしなことにしかならない。弱さに開き直る腑抜けは手前の身体上の都合だけで不釣り合いに強力な資源を使うことにも抵抗がない、被害者ヅラだけで全てを合理化できるメンタルを持ってる、モノの道理を理解できないのも悪行を後押ししてる。つまりはどうもこうもない。前段の機序って割と当たり前な話なんやけどこの国ではまとめて同じように扱われてるのね。法的には分けて記述されてるんやけど民間の感覚では同じとして見られてるってのかな。結局考える切欠与えたらそこから綻んで小汚いマネしてる恥ずかしい性根がバレるかもしれないからってんで教える側で堰き止めてるんでしょうな、敢えてね。

だからこその「やって出来ることなら何だって仕出かす」お道具脳なのね。


## 幼稚

資源が使えないのか、今どき中高生でもしなさそうな幼稚な嫌がらせに始終してる感じ。お道具剥かれたらお遊戯くらいしか出来ることないみたい。施設ん中の仲間内でやっときゃあエエのに。

と思いきや航空券とってから自律神経攪乱剤投入っすな、手に力が入らないし首が据わらない。加えて門脈が締め付けられる、血流を制限する薬剤もプラスやね。やり口の明確な変化、管轄が切り替わったのか、通して様子を見んと分からんがね。そう言えば飛行機乗るのって当然空港からなんやけどさ。少し前やったかに書いた話、空港周辺にコスいやり口で煽る手合いがそれなりの頻度で涌くってのがあったけど。合同庁舎が近隣だか敷地内だかに入ってるみたいなのね。そこで駒を徴発するなり待たせるなりすれば準備は簡単、揉めても手前のテリトリやから有利、休憩に出た際にヘンなのが突っかかってきたみたくあらかじめ台本でも作っておけば幾らでも潰しがきく。あとは勝手の利く敷地内の消防、肉壁を借りて傍に置いとけば万が一でも押し込める。筆者は性根からして不潔な連中の不衛生な血やらついたらイヤやし負け確定の苦手な領域でわざわざ頑張る気もゼロ、さっさと場を離れてやりすごすけど。

さてどういう出方になるかな、既成事実のスコープを確認させて貰おうか。


## 航空券が高い

ヤバイねえ、少しソトを見に行くのにもかなりキツイ。早う出ていきたいんやけどそこまでお金を派手には使えんからな。個人としての因縁がどういった帰結を迎えるにしろ、借りモノのお道具の威力だけで考えなしに突っ走る無責任な連中が幅を利かせる因習は当面変わらんやろうしそいつは間違いなく国の空気を汚染して屋台骨を傾かせると思う。ひたすら効率よく振舞うことで効率よく資源を喰いつくすブ〇、行儀よくするだけのどんくさい〇タ、我慢しきれんでブゥブゥ鳴くブ〇、そういうヤツしか居らんようになるもん。新たに価値を創ろうやら野心的で既存の価値をないがしろにする行儀の悪いコトするヤツなんて出てこんようになる。事実なってるやろ、活力が失われるのよ。でもそのあたりも弱さが原因ってことなら簡単に治る由もなし、すでに慢性的なのよ。


## 訳アリの部署

筆者が前に勤めてた職場の中に訳アリっぽい部署があって筆者自身がそこに居たんやけど、他にも筆者ほどのクセっ気持ちじゃないにしろ何かしらある人らが集められてたのよね。まあ大なり小なりカモられてそうな感じの連中に加えそれだけじゃ成立せんからパディング埋め込んでね。その前者のひとりが趣味のスポーツ絡みで年長の知人とつるんでて、そのつるんでるってヤツの職が消防士やったのよねえ。その時はフーンって感じで聞いてただけやったんやけど。継続投入されてる壮健に見える割に陰険な雰囲気のタマ〇シどもを観察するにどうも既成事実の捏造と保守の全体にそっち方面の資源が大きく投入されてそうに思えて。仮にビンゴなら他人様の人生しゃぶるのを生業にしてる連中に公私共に首輪付けられてたってこと、自覚させずにするにしろ悪趣味にも程がある。お得意のマッチとポンプやろ、知らんけどさ。でもどうであれ当該の職域の人らを軒並み悪人扱いする意図はなくて。場の失敗は「延々と失敗すること」が示す機能面の欠損にあって意思のあり方としての悪にはない。ならばありふれた話で真っ当な側が余分に気を付けるだけのこと。


## ごちゃごちゃと

ここんとこ結構突っ走ったことを書いてるけど。妄想じみたことを書くにしてもそれが社会で通用するとは一切考えてませんよって姿勢を明確にして書くならある程度は構わんのよ、妄想ってそれを基にした逸脱とセットじゃないと専門的にはともかく法的には病気扱いじゃないし逆にそれを病気扱いして強引なマネするならそっちこそ逸脱になる。だからこそ挑発や非同意投薬で型に嵌めにかかってくるんやけどね。この辺の境界条件は知ってて損はない。経験と度胸ナシに扱うのは無理やけれどね。


## 消防

消防といえば消火関連で扱う不活性ガス、期限切れた分きちんと処理されてるか調べたら面白そう。横に流して筆者みたいなカモに呼吸抑制用途で使うのは初手として、ソトに処理させたことにして浮いた分キックバック貰ってNPSBSB通いつつ身内の絆深めるみたいなことまで出来ちゃう訳やん。これ多分前にも書いたけど。


## 系統と構造

色黒で壮健そうな20代の若者が複数人セル組んだ挙句にコソコソK5してやがんの。逞しい肉体してる割にやってることが宦官っぽいやら、素でそれってんならステロイドや何かの使い過ぎでアタマの側からあかんコトなってんとちゃうかいな。

さて、筆者は結構「自治体が」「学校教育が」どうとか消防云々とか名指しで決めつけてモノを書くところがあるけど、気の向くままエエ加減に書いてる訳じゃないのね。目印となりそうな特徴のある資源を軸にそこと同格もしくは下位で、精神医療事案の緊急対応名目で既成事実を共有してても問題とはならなさそうな部局を選んで目星をつけてる。安全地帯と言い訳ネタの確保に関しては通常業務でアタマが回らん分を埋め合わせるかの如く目端が利く連中やから、その性質を拝借し軸に据えて考えるのね。

例えばやけど県庁と県警は同格で関係も近く連携を取りやすい。市町村が消防と近いのも同じ理屈。学校教育は小中が基礎自治体、高校は都道府県のそれぞれ下位系統なんやけどこの辺は跨いでの連携も珍しくはない。まず児童生徒の安全云々の名目で幾らでも連携してて不思議じゃない。あとスポーツ関連での縦のつながりを使って揉み消しが効く範囲で私的経路を活用する、なんてことも難しくはないハズ。体育会系ってヤツやから上が白って言ったらカラスでも白になる性質してやがるからね。特に地域でそのスポーツを推してる場合なんて目も当てられない。

消防がどうこうっていうのもアイツらの不祥事は全国全組織に波及せんから都合が極端にエエのよ。以下は他の暴力装置に関しての話。警察やと県警全体が詰められる、更にマズイ状況になら警察庁以下全ての関係組織が白眼視喰らって見られて本来業務までやりにくくなってしまう。自衛隊が関与なんてのは絶対にありえない、組織の性質からして国民に何かしてたとか言い訳のしようがないし組織自体が解体されてしまいかねない。だから何か動くにしても明らかに状況が出来上がってて緊急避難の成立が明らかであること、要請を受けること、このふたつが必要。加えて言うならそれがあったとしても尚難しいと思う。以上、消防の連中が如何に使い勝手が良さそうか、構造面から捉えた話ね。

あとは専門的見地からの距離感、保健所と消防は救急の絡みで距離が近い、精神医療をツナギとして活用するなら連携もやり易い、すでにレールが敷かれてる訳でね。補足やけど保健所は自治体のいち機能ね。

中に入ってみないと分からんことも多いとは思うし筆者自身に大きな目算違いもあるかもしれんけど。系統や構造を考える上での正当正統が無視できんってのは絶対なのね、基本そこからお道具借りてるだけの腑抜け連中なんでそういった手合いが自己裁量で大きく逸脱するとは考えにくい。

あと特記すべきは心理的、個別的構造。教員連中って元生徒の個人的弱み握ってるやろ、そこまでなくとも恩義を人質に取れる、それからあとのことはお察しな感じやね。例えとして「勤め先のリソースに手ェつけさせる」みたいのは流石にお手付きやろうけど、個人的に何かさせるくらいなら難しくはないハズ。これは個別的な話でしかないし既知の何かから読み解ける話でもない、外からも分かりようがないけど無い話でもなさそうなのよね。


## 腰砕け

もうそろそろ腰砕けみたい、ざまあない。借りパクした資源扱ってムラのソトでまではしゃぐなってのな。今回の経過から分かるのは最長45日で実稼働はそれより短いってこと。部局をリレーしての無限稼働も無い訳じゃないみたいやけどそれは多分診断がないと無理なんじゃないかな。これも筆者の過去の経験からの推測ね。


## 嘘つき属性

茶坊主どもってのが筆者みたいなのには嘘つき属性のレッテルを貼って誰も話を聞かない信じない状況を作り出すことで対策してそうな感じなのよねえ、あくまで感じだけやけど。アイツらって身体的水準でしか稼働しないから信じる信じないでしかモノを判断できないのね、つけ込めるのがその丸投げ気質なのよ。以下対策、何を書くにしろ話すにしろ限りなく定番化してる言説を組み合わせて解釈を加えその筋立てまで含め構成する。組み合わせと解釈で仕掛けその内容も客観的評価可能とする。書き手の経験に関する記述の真偽は信じる信じないでしか計れないけど「経験」と明記し切り分けて書く、読み手が内容を考慮し信憑性まで評価しやすいように構成する。聞き手読み手に丸投げ丁半博打を要求するんじゃなく能動的評価可能としその土俵で仕掛けるのね。嘘つき以外のレッテルとして精神病とか陰謀論とかもあるけど実質同じ。モノゴトを自身で評価する気と能力がある聞き手読み手を選別するフィルタにもなって具合も由と。


## 慢性的緊張

制御が効かないレベルの緊張が継続すると抑圧状態になるのよね、体調に及ぶまで抑圧が進むと不快感が延々続く感じ。アル中なんかにもなりやすい、アルコールで麻痺して不快感が緩和されるのよ。身体的に解決しようとするならそっち方面、或いは整ったり到ったりする方向に流れるってことね。自律神経攪乱剤でも不快感を持続的に与えることは出来るみたいで筆者自身が相当に酷い目を経験してて。仕組みが分かってるからフーンって思えるのもあるけど、それでもしんどさゼロという訳には行かない。乗り切るコツは自律神経に対し機能的手法で対応することかなあ。まあドカ食いも整いも生化学的アプローチと言えなくはないけど。

そういえばヨガで大きくなった集団があったような、なんで「ヨガ」が訴求力を持ち得たのはお察しやね。薬漬けにした姿を公の場で晒すような到底公のすることとは言えんマネまでしたのと関係あるのかも。自律神経を不調にする薬剤使うのがだーい好きな連中ってのが一定居る訳やん、それと自律神経を一定に保つ技術体系とのアングルにして見せつけたってところか。警察批判でも当該集団への批判でもなくそれより上流に遡る話、無責任に市民をカモ扱いし粉かけてかかる小役人と茶坊主が居て、互助的に寄り添いあってるところをマトにかけ既成事実を拵え拵え育てに育て、風呂敷広げて畳み切れんまま余所様に丸投げした結果の大ごとだったんじゃねえのって思うのよ。想像に過ぎん話やけれどね。

何がアカンて現状鑑みるに遠慮もなしに仕出かす手合いに身内やからか知らんが未だ首輪すら付けとらんこと、大量のパナシくん放っておくやら終いにゃあ国の根幹まで腐らせかねんぞ。


## 間を挟む

きれいな言葉できれいな氷、みたいな直結話法ではカルト脳が目に余ると自覚したのか、気に食わん児童、お薬嵌めからの診断起点で治療名目の拷問、苦しむのを横目に鼻歌、みたいにワンクッションを、拵えた既成事実やサイエンス擬きを、間に挟むことを覚えてきてやがるのよね。でもアイツらって基本ヲキモチ脳やから整合を取りきらんのよね、特にスコープの概念がないのが致命的。そのせいで目いっぱい理屈を合わせ込んでようやくワンホップ分、そこが限界ってのが救い。突っ込みどころがいくらでもあるからね。


## 初期値固定に関して

プロゲーマー氏ふたりの話。ひとりは直感で強い動きを理解し組み立てる、結果が早く当然強い。もうひとりはひとつひとつを試し積み上げる、時間がかかる、始めは勝てない。ただ環境が熟成されてから出来ることの自由度が違うのよ。自身の顕在意識とは違う直感でモノを理解してしまう、何かが出来てしまうってことは初期値を固定し生じうる結果の範囲を限定してしまうことにもなって。逆にそれがないならその縛りもないのよ、但し効率と引き換えやけどね。画を描けと言われて画材渡されたらできあがる画もそれで限定されるやろ、逆に全然違う画材で描いたの見せにくるとしたなら余程のク〇度胸よね。

初期値の問題と言えば親ガチャとか言うワード。初期値で全てが決まることの不公平を呪ってるみたいやけどその前提、初期値通りの成り行き任せなら他人様に先んじて宜しい初期値やら貰う必然性ないよねって話。昨今の趨勢か知らんけど何かしらするでもなし欲目だけが肥大化したブ〇野郎が多いみたい。よくまあブゥブゥ鳴くけれど余分に苦しみたくないなら黙って加工出荷されとけばエエねん。確かに初期値の影響って星の数みたく分かりやすい結果だけ見るとデカい、呪いたい気持ちもわからんでもないけど同時に大人の理屈じゃないなとも思う。不公平はどうであれ存在するもの、人間以前の自然からしてそうできてる。そうであることを知っておくのが精一杯、これが初期値ね。それをまず理解して切り分ける。そこをどう料理してどう喰うか、意思のあり方としてそれ以外に姿勢の取りようがない、そうするしかない、これがその後のこと。その「その後の何か」がないなら初期値が本体でヒトはおまけ。その意思不在や無為が自身の存在を軽くするのにね。

仕事やその周辺のこと、初期値の問題に気付いてるヒトは「結果は見りゃあ分かるから経緯を説明せえ」って言ってくるのよね。初期値、結果とその人間を結び付けて考えるのは止した方がいいし距離を計って扱う方がいい。典型的な例、人事査定って考え方、あれ一緒くたがアカン。給与は徹底して数値しか見んことを明言し「業績スコア」くらいで公式化して公開もしたほうがエエ、逆に役職の付与は数字抜きで推薦に絞った方がエエ。

あと物事に習熟すること。筋トレ、修行、勉強などなど、ああいった努力的なことって何かエエことをしてる気分にもなるけど、初期値を自身で作り込んでるようなモノなのよ。時勢が努力と同じ向きにあるときはエエけど風向きが変わったら非常に宜しくない。やり直せばエエんかもしれんけど一度設定された初期値周辺って著しく可塑性が落ちるのよね。筆者自身、ここ五年ほど自身の身体能力や知的能力に関し相当ハードな最適化を行ったんやけど。現状の身体やモノの考え方を自ら見直してこりゃあとてもじゃないけどリスタートは効かんなと思う。ガッチガチに固め過ぎ。どんな有利な初期値でも相応に何かが削り落とされてて犠牲になる部分なしでは成立せんのよね。

以上、初期値に関して色々。


## 整う到る

アヘアヘっとなる何かを愛好するヒトって一定居るみたいよね。あれって何かいな。酒が気持ちよくなるとかも理解不能、ビールの苦みやのど越しとかは分かるし好きやけど。ドカ食いなんかになると何某かの名前まで付いててドーパミンも出るそうな。そこまで来たなら機序としては理解できる。当て推量やけど慢性的に不快感が持続するほどの強い緊張状態にあって自身でもそれを制御できないシャバゾがハマる感じかな。環境に意思面での責任を丸投げしてたら精神面まで完全屈服してしまうからね。


## 伊国

伊が精神病院をなくすことができたのはわざわざ迂回戦術で嵌めずとも未だ生きてる鉄血制裁の環境を使えば済むからと思う。筆者自身そっち方面の本職が恫喝に使うようなやり口を延々喰らってるからね、恫喝で黙らせたい本音が駄々洩れなのよ。


## 好事魔多し

確かパーシグも老教授をコテンパンに言い負かしたのちにお薬で嵌められたのよなあ。得意分野でメシ喰っててその分野以外に何もないヤツ相手に、十八番で恥かかせたら如何にもマズい。


## 薬剤

手に力が入りにくくなって震える。涙が出やすくなる。気分の変調が出る。こんな感じかなあ、肉体的苦痛を与えるのは別精算ね。まあ普通じゃないっちゃ普通じゃないけどシャバい。茶坊主的存在が「人生に於ける困難」を表現したらこんな感じになるんやな、と理解する。仕事の話、社内のしきたりにばかり詳しくなって普遍的スキルが身に付かないからソトに出ていけないみたいなのってあるけれど。それの相似形、ムラのしきたりにばっかり注力して最適化はしたものの、有史以来積み上げられてきた歴史的継承には絶望的に欠ける、そんなのばっか幅利かせてやがるのよねえ。法律その他は存在するだけで、正味ムラ的感覚にしか有効性がないと考えればあらゆることに合点がいく。


## 公的拠点周辺

橋梁や官公庁の建屋など周辺で測位がずれたり磁北がヘンになったり。まあドローンとか警戒してるんやろうけどね。昨今は色々情勢もきな臭いし諸々の対策やその実施については感謝の念あるのみ。さてと、技術的対策だけやなくてヒューミントも使ってると思うのね。それで茶坊主どもの類に予算撒いたりしてないかなってのが本題。アイツらって貰った時間やら人頭で手前のカモ苛める機会くらいにしか思ってないし、ちょろまかしたジェニコでNPSBSB行くことしか考えてない。字句通りではないにしろその程度の助平根性しか持ち得ないのは確実なのね。身体的感覚を越えて意思し得ない、思い感ずるのみで考えない。そもそもコイツらの「考える」って行為は「覚えた答えを思い出す」ことでしかないからなあ。ヒトとしての次元に達していないのよ。動物並みやから有事の際には集団ヒステリーで百年前に震災絡みで起きた一連の私刑みたいなことを仕出かしかねん。


## 六月攻勢消化試合

七月突入、地味に続いてる感じ。人手は無さげやけど薬剤がヤバくて年寄りやったら卒倒する量、使う資源に比して兎に角性根がコスい。筆者が絶対に折れる気がないのは茶坊主どもって折れた先をどうするか考えるオツムを持ってないのが理由でひたすら押さえつけてタイムアップ待つだけしか能がないから。事故るのがわかってる出鱈目運転野郎には何があろうとハンドルやら握らせんのと同じ話ね。どうやら地域イベント終了までは続きそう、別の機会が来たら来たで凝りもせずの繰り返しやろ。居直り癖はそうそう治らんね。


## 善意の第三者

一番嫌悪すべきパターン、善意の第三者の脇に潜り込んで誘導しカモにぶつけてくやり口。薬剤注入でカモに見当識を失わせるやり口と併用する。状況によってはカモと善意の第三者を逆転させることも可。こういう手の込んだやり口でも陰謀論的意味を見出すのは間違い。なーんも考えてないハズ。意思能力がミジンコなのにお道具で行為能力だけ肥大化してるせいで出鱈目仕出かす、その辻褄がズレてくのを延々合わせ直してやがるだけ。押し込んで強さを見せかけ安心したい欲目、それを出来るからって理由でやってしまうだけの話。加えて空気入れるだけ入れてあとはシラコ顔ならとばっちりで善意の第三者が死んだりした日には泥沼にもなるわな。その気もないのに妙な係争が付きまといがちなヒトは刺されたり轢かれたりする前に両隣を見直してみるといい、身中に虫の類がいるかもよ。


## 時間

筆者は前回の強制入院から15年、半分は懊悩し残りは書類の戦争とだらだら時間をかけてしまった。それを振り返ってみても時間そのものがプラスに働くことはなかったと考える。むしろマイナス、理由は加齢、既成事実の蓄積と強化、ダメージの蓄積などなど。特に既成事実、個人として蓄積されるのは勿論、相手方にとっても集積された総量が増すにつれ時々の判断の重みが相対的に減ずる。官公庁なんかが出鱈目な手前の都合を引き摺るのはコレ、杉原千畝なんかエエ例でしっかりしてそうな外務省でさえやからね。自ら改革できるなら不出来が全て自分たちのせいになる、組織に積み重なった既成事実に対しては弱い方が都合がエエのよ。完成された組織やそれを基礎とする集団や仕組みってのは時間が経つほどにヤバくなる。しかも都度都度の採用で寄りかかり癖の度合いがその時期の社風に合ったヤツを採用するハズなんで入口から急速劣化していく。その癖に継続だけはするから入れ替わりで常にしつこさが保たれる。風向きが変わりそうなら時間を使う意味が無い訳ではないけれどそれは風向きに意味があるのであって時間に意味を見出すのは間違い。行動判断ともに早ければ早いほど由。


## 地面を叩く悪癖

運動場の地面に慣れて出る悪癖、足首と膝を壊してしまう。安定しない路面で掛かりを強引に確保しつつ足腰の筋肉を一気に連動させて推進力をひねり出す走り方、当然弱い部分から壊れるわな。特に膝の小さい女性がそういう走り方をしているのを見るとゾッとする。加えてパタパタと音ばっかで前に押す力に比べ上方向に逃げる力の割合が多いネガ丸出しの走り方。ストロークだけ大きくて相応のストライドがない。これも自分の身体を考えなしに扱ってる点で危ういと思う、どこが壊れるかは知らんけど逃げた力が自分の身体を抜けてくと考えるに如何にもヤバイ。


## ご近所トラブル

筆者自身の経験やニュースなどを見てて感じるのはカモ同士を鉢合わせさせてトラブルを起こさせるべく小細工してる雰囲気。カモの脇のポジションに入り込んで粗暴行為を唆したり別のカモの方に誘導しあらかじめ仕込んでおいた挑発で以て火種の役割を果たす、みたいなやり方でね。筆者が小売りの仕事に従事してた時期にも時々妙に攻撃的な雰囲気のお客さんが来てたんやけど、脇に似たような雰囲気だけどどうにもそれを装ってる風にも見える微妙なお供が常に居たのね、手綱を気付かれないよう絶妙に握ってる感じの。これ別人の複数セットにて確認済み。また、亜型としてカモにぶつけるため善意の第三者を脇で誘導する、みたいなのもあり。このあたりは気味こそ悪いけど逐一疑ってたらキリがないから基本はヘンなのを寄せ付けないこと、何事にも横着なしで脇を固めてくことが必要。裏付けもなしに多くを要求したり与えようとしたりする関係性に要注意。金銭関係異性関係のルーズな扱い並びに触法行為、もっての外。あと突っかかってくるヒトからもよーく話を引き出しておいたほうがいい。仲良くする必要は全くないけど要求や理由くらいは聞けると良いかも、出来る範囲でやっておけばあとあと効いてくると思う。神経質なくらいに真っ当に生きることで付け入る隙を無くしにかかるんやけど、それを以て茶坊主どもが治療だ教育だ大成功だとか好き勝手な正当化ができんようヘマしたら即書類の背表紙で横っ面張る、そのための準備を並行しとくってことね。


## 子供は〇〇と言っている

学校教員やらの無責任な手合いが子供絡みの事案処理でやらかした際言い訳として使う言葉。子供って公的資源を動員するに足る主張と要件構成の一翼をなすだけの弁識能力も制御能力もないことを考えたら発言単体じゃ意味を為さんことくらい分かるハズよね。親相手なら我が子のことは否定しにくいからダメを押すのに使えるゾ、みたく嫌らしい皮算用まで立ててそう。やり方が昔の暴力方面を生業にしてたヒトらと同じやもんなあ。


## 子供向けの靴と走り方

樹脂製の突起をソールの前部につけた靴があるみたいなんやけど、そもそも普段からの走り方がグリップを生かす方向じゃなくて足運びの巧みさの方に振れてるからいきなりそれじゃあ意味が薄い、というよりケガする。あの運動場とかいうやつ、あれがアカン。さらさらの足の掛かりが悪い地面、強制的に一定の走り方しかできんようになってるよね。運動場の仕様って関節をはじめ成長期の身体に負担をかけないって理屈によるものやろうけど問題は大人になってもそれ以外の走り方の会得に至らんコト。自由にあって然るべきものやのにね。


## 謀略

戦略的謀略と戦術的謀略の違い。陰謀論っぽい話というのは謀略の戦略的運用の話で、定義からして大戦略即ち思想が根底を為す。戦術的謀略というのは純方法論或いは準方法論的な話。こそこそした小細工の具体的実装を想定すればよい、即ち意思面と行為面で双璧をなしている。

陰謀論的現象の発生には陰謀論的な行為や資源が絶対に必要という訳ではない。仕組まれた様な状況があったとして実際に仕組まれた結果であったとしても、それに対し相応する仕組む意思や行為が存在する必要は必ずしも無い。方法論があってそれが積極的に運用され得る時勢と環境があり、惰弱なくせに欲目だけが肥大化した脂身どもが一定割合で居れば流れができて雪だるま式に膨らんでいく。あと連絡調整と見て見ぬふりに長けた茶坊主が居たなら発火点となり得るかも。そのあたりの機序を利用しようとして利用できないことはないかもしれないけれどそれも最初だけの話、行為能力の独り歩きが避けられず遅かれ早かれコントロール不能となる。

ムラには方法論こそあれど意思はない、だから陰謀論級の意思が存在するなんてこともありえない。但し惰弱薄弱の性向を火種に将棋倒し式で陰謀のような現象だけが起こる余地、逆にそれならば大いに存在する。シャバゾ特有の行動様式、いち例として集団ヒステリーの文脈なんかで読み解けるケースでは謀る行為が差し引かれた「陰謀の抜け殻」を候補の一つとして疑ったらいいかもね。そういったケースでは考える部分を惰弱薄弱の遺伝が代行するのよ、羽虫の群れと同じ理屈。


## 科学的に〇〇

現実を腑分けして分かりやすく扱いやすくしたのがサイエンスであって、有るのか無いのか分からんもんを記述することは科学でも何でもない。というか理系の人らも言葉の扱いが往々にして甘いのよなあ。「数学は人がいなくても存在して云々」みたいな投稿を見たことがあるけど記述の甘さのせいで物議を醸してたのよね。「数学における数や図形などなど抽象的概念の関係性はその抽象性ゆえにヒトの介在で如何様にもなりそうとも思える、にも関わらずヒトの思惑とは全く無関係のところで具体的な制限が掛かっていて、覆すこともできない関係性が発見される前から厳然と動かしがたく存在する」というのが真意なのよね、多分。言葉の扱いの甘さは文化人じゃないからかいな。

（書きかけ或いは追記）ああ、筆者自身が抽象と具体を自身の視点と学問からの視点ですり替えながら書いてるね、これ。数学ってヒトの目から見ると抽象的な分野やけれど、分野の領域内では一切解釈の余地を排し最大限の具体性で以て対象を扱うのよね。このあたり不足なく記述に盛り込まないといけない。分野の外の話、中の話を切り離して扱うことが肝要で「ヒトの介在なくしては表出すらしない抽象的分野であるにも拘わらずそこで扱われる対象の関係性は発見される前から動かしがたく具体的に定まっている」くらいかな。


## 中傷事案

某自治体における案件。しかし現職の〇〇がってどういうことやろうか。信じ難いけど幼稚なのかな。筆者には全く分らん。一方的優位な安全地帯からの加虐ってのが小役人や茶坊主の得意技で、組織絡みでやる場合って身代わりや言い訳になる何かを大小用意するものなのよ。よう分からんけど職業の属性で見るんじゃダメなんじゃないかな。以上多分に感覚的やけど、それとも筆者自身の感覚の方を修正せなアカン感じなのかなあ。判断に足るだけの材料もないけどね。

筆者も大概やけど個人を特定可能な書き方で刺すことは絶対にせんのね、書かれた人自身くらいならば分かるかもしれんけど。あくまで不当行為へのストッピングパワーとしか考えてないし休戦可能であるならいつでもやめるつもり。まあ意思能力が欠損してる連中相手に期待はできんけど。河川がひとりでには止まったり出来んのと同じことで。

今回気になったのが物言いの作法。如何にも茶坊主的な文化文脈でのそれってのかな。筆者も「〇〇人じゃない」みたく言われたことあるけど定型文のコピペ脳なのね、要件構成してみって感じ。前提としてヒトですらない狗には言われたくないけど、或いは狗的に狗イコール〇〇人の感覚なら確かに狗ではないからそれも然りと解した方のが正しいのか。主張に構成要件を合わせて提示もせん言いっ放しやら知らんけどさ。何れにしてもそれで大いに面目を潰すことができると思い込んでる点、惰弱薄弱に過ぎる。件の中傷も実にヲキモチな訳でこのバグ一体どこまで汚染しとるんやろかって思うのよね。

あとヲキモチって表現。これさんざん否定的文脈で使ってるけど。感情を否定するわけじゃないのよ、感情と理性知性の境界調整とその結果としての統合こそ能力的十全の部分を成すものでありエエ年齢こいてそれが機能もせんやらあり得んわなって話。


## ブレがある或いはない

世のアレコレってフタ開けたらアカンやったから修正するって方こそ余程か頻繁にある話やのにその中身の妥当性も分からんからブレるブレないでしか語れんのよ。晩御飯何作るか決めて出掛けてもその通りにならんやろって話、プロジェクトも工程通り進まんやろって話。実際にコトに当たってはブレん方が珍しい、ワザとガバガバで工程組んでない限り。どちらかというと抽象的原則を挙げておいて生じた変更の性質がそれに沿ってるか沿ってないかで判断する類の問題な訳やん。逆に絶対墨守が浸透したら小役人も歓喜しそう。ワシらのやり方がスタンダードになったゾ、前にも増して好き放題できるワ、って。


## 六月攻勢消化試合

音響装置とお薬のコンボ一本槍っすな、ノーリスクで既成事実だけは維持できると。遠慮すりゃあエエだけやのに境界に係る観念がお留守なのよ。「悪」が根本にあるんじゃなくて「弱い」癖に「欲深い」ところから来た悪徳を「低能」故に正当な権利と間違い思い込んで維持強化するから始末に負えない。全て弱さの言い換えなんやけど手前らの弱さに全力で開き直ってかかりやがる、ムラ界隈特有の「逆に利用」精神やろうけどさ。それでその利用する何かが更に強化されるのに凝りもせずで依存癖もなかなか治らんみたい。


## 形式不備

今までの経験から被害者向けのちょっとしたアドバイス、知らん連中の小細工以外にも身近なヤツに手を回して仄めかすような形で要求を突きつけられることがある。それを無視してると話が通じない、交渉の余地なし、みたいな既成事実として歪曲されるのね。仮に嵌められて精神病院なんかにブチ込まれた際には不利に働く。意思表示として明確さがない時点で意図を糺すことが必須ではあるんやけどいちいち糺してたらそれはそれで付け込まれる。一度わざと受けてでも理解させてやるといいかも。

そのために押さえておくべき知識。都度判断じゃあ当然埒も明かない。耳を傾けても良い条件は名前と顔、発言の基礎になる立ち位置や所属が明確であること、更に進んで真剣に検討して良い条件は発言主体として相応しい内容、有効範囲であり相応する手続き形式を厳密に踏まえていること。特に強制力行使の前段階となる要求については文書形式が適切であること、これは覚えておいた方がいい。タネとして「個人のやりとりではいちいち書面なんで使わない」んだけどそれは「使っていい資源が個人の範疇に収まる」ことが前提、構造として都合のいい部分だけをつまみ食いしてるだけなのね。いつものパターンで「同意さえしなければ無効」なのがミソ。

これが単体だけで威力を持つ訳じゃない、当然やけどね。でも使う場所を上手く選べば汚い真似をしてきたヤツの職業人生を一発退場に追い込むことができる。安全地帯に届く一撃を理解させたなら話もラクになる。適法ゆえ何度でも使えるからね。個人同士の被害ではなく公的資源の借りパクを狙って公的状況で吊るすのがコツ、ホントは実力行使での追撃まで含める一撃SAYONARAコンボなんやけどね。


## 教員連中とヲキモチ

まあ所謂ヲキモチなんやけど、世界がヲキモチで規定されてて然りみたいなキ〇〇〇じみた信念を持ってる連中で、こころのノートとかモノの言い草からしてドタマがトンでる。生来の「水が凍る時にきれいな言葉をかけたならきれいな結晶になる」みたいな戯言を教材化してしまうカルト脳、願望と自然法則の間にある越えられない境界すらもあやふやなのよな。その心ってお山の大将するために科学の褌借りませうってな助平根性やろ。この奇行が広く知れ渡った上にオカルト扱いで弄りまわされたのが耐えられなかったのか迂回戦略を積極採用、やたらとヘビーユースしてるのが精神医学とかいう表面上だけは客観的に見えるお化粧でヲキモチを包むイカサマ、加えてそれで既成事実まで作り込んで周囲の第三者まで含め逃げられないよう抑え込む寝技。ご丁寧なことに隠ぺいしたり口裏合わせ辻褄合わせで足場固めたりの小技まで利かせると来て。元々あった伝統芸能ではあるんやろうけど使い過ぎなのよな。個人として使う謀略ならば性質は悪いがナシじゃない、でも社会資源扱った上で使うのはアウト。確かに筆者の知ってる学校教員って直でお世話になったヒトら含めて人格者と言ってもいい人が多い気はするし、それに引き換え児童生徒の類は昔の筆者なんて特にやけどアカン手合いが多い気もするんやけどさ。限定された場での評価に過ぎんのを元手に外に手を広げ過ぎ、それしきのヲキモチを無制限無期限に流通可能かつ有効であるかの如く見做すならば正気の沙汰じゃあない。


## 六月攻勢総括

レポートした程度止まりってこと、一回一回については中身を知ってるならば大したこともなし。但し、ハコに嵌められた上でやられるのと筆者みたく退路を確保しつつ自由に動いて受けるのとじゃ訳が違う、とは思う。治療だか教育だか知らんがそれを継続している既成事実だけは拵え自己裁量での判断は徹底して避ける、非同意投薬メインでカモの生活と身体を壊すことを主眼としムラの安全地帯を攻略する気力能力を徹底して削ぐ、透けて見える意図はそんな感じ。明確に意識してそうしているというのではなく、惰弱薄弱の割に小細工だけは長けてる自らの器に最適化した結果そうしてしまっているという話、機序を間違うと途端に理屈が破綻してしまうので取扱い注意。マ、精神退行による奇行悪癖集団発作の類ならば治りようも無い訳ですな。南無南無。


## 音響機材

囁き声みたいなのが聞こえるんやけど、元々はハム案件で外国人に母国語で警告出すみたいな用途向け機材やないのかと想像する。それを小役人どもが手前の勝手で使ってやがると。実装としては道路設備の金属躯体か何かを振動させて音を出してるんじゃないかと思う。居室内での使用なら家屋の構造を微振動させるとかそんな感じ。有りものに振動装置を組み合わせツイーターみたいに使って指向性のある高い音を出す、と。例えばガラス窓に簡易な振動装置をくっつけてみたいな仕掛け方も想定できる、硬くて振動板向きでどこにでもあるから。おかしくなったヒトが斬りつけるような事案は、自律神経攪乱剤や気分変調剤、酩酊作用のある薬剤などなど呼吸器経由で急速注入してパニックに陥らせこの手の機材でダメ押しすればそれなりの確度ででっち上げ可能ってこと。もちろんタネを知ってる相手の場合は簡単には行かんけど。実にゲ〇丸出しのコスい手口なんやけど一方的優位で仕掛けることができて実装の〇スさ加減を補って余りあるから止むことは無さそう。


## 国保の保険料

すごく高いらしい、以下は筆者の勝手な想像。学校教員と地方の小役人などなどがマトにかけたカモを非同意投薬と組織暴力方式の恫喝で病気に仕立てつつ並行して子弟を通じ孤立工作を仕掛け会社などなどの集団から締め出す。精神疾患、生活習慣病などの慢性疾患、コ〇ナなど期間限定ものなど悪用してそうな雰囲気、実体験からの推測。使用する薬剤からの逆算やと年寄り相手ではアルツハイマー、関節痛からの寝たきり状態なんかも選択肢に入れてると思う。孤立させ衰弱させた上で医療を通じ絡めとる、事実上拘束してしまう。置かれている状態から社保はまずない、受け皿は国保か生活保護と来たならかかる費用も青天井になりますわな。国保の保険料が高い県、生保予算が人口比で多い県に因習ムラの予感と。皆保険制度はエエって言われてきてるし確かに筆者自身ちゃっかりとお世話になってもきてる。でも公費が絡むところって公害巻き散らかす手合いが涌くのよ、必ずね。


## 消〇〇員

日焼け人間。こいつらって対人での争いを前提に訓練してないせいで舐めた態度がモロに出るのが特徴。私生活含め暴力に関しては安全地帯からの一方的簒奪的加虐、つまりイジメの経験しかないんやろうね、する方であれされる方であれ。警察だとこうはならない、組織内で教えられるのか教えられないのかその辺り筆者も知らんのやけど、仕事自体から人間の怖さを教えられることだけは間違いないと推測する。本職のヒトらって余程のハズレでもない限りはその態度から引かれた一線による抑制がヒシヒシ伝わってくるからね。


## 六月攻勢0624

多分終わり、三週間程度やったかな。現在は平常運転。今日多少うろうろした感じやと特定地点での薬剤、音響機材の使用と日焼けして横着な雰囲気の愚図どもの配置がポチポチってのがセットで幾つか、身体的特徴や配置位置から消〇〇員っぽい、それに加え行動制限目的と思しき居室への薬剤注入、屋外での炎症反応促進剤を使った視力弱化、但し現状共に使用量は今までの最大と比較して遠慮気味、くらいの感じで平常並みに戻ってる。ここしばらく同じようなやり方で安定してるから実質的に終わりの判断でエエと思う、あとは消化試合みたいなもの。人員や使用機材の内容、配置の規模から見るに政令指定都市である居住市と傘下の学校教育その他関連部局がメインで、筆者に元々因縁を持つ集団の人員補助を受けつつ、といった印象で。今回あれこれ試したけど流石にすべてのネタが割れてることを事前も含め書かれるとやりづらいやろうね。不意を打つような反撃のない安心安全な状態で一方的に加虐出来ることを前提にして集まってる腑抜け集団やから。狗ッコ〇の分際が人間様相手に手の内晒し過ぎ、同類か格下しか相手してこんかったが為それでも通用してきたんやろうけどさ。


## 覚醒する

やたらと風呂敷のでかい陰謀論の謎書籍がある。特定の人物を「運命の子」呼ばわりしたり導きを期待したり。いやいや、あんさんはなーんもせんで指咥えとる感じですかってのな、勝ち馬を探すことに始終すなっての。不満抱える人生送ってるとしてもそりゃあ単に外れ馬券引いたからやろ。馬に期待するような生き方ってのはつまりはそういうこと。本題やけど「覚醒する」って言葉がよー出てくるのよ、人類のほぼすべてがそうなるみたいな文脈で。宗教的世界観よね。具体的にどういうことか疑問に思うから少しでも読んではみようと思うけど、多分何らかの気付きを得て自覚を持つくらいの意味かな。学問と実践を積み重ねるとそういう境地には至るんやけど言い換えると正しい意味での努力をせな至りはせんということでもある、この場合の学問の意味するところは数字や文字を使ったお遊戯ではない点に注意。まあ他力本願の姿勢のままでエエ加減なこと書いてそうやわな。


## 下手の横好き

下手の横好きが嫌がられる理由。大体のヒトは何ひとつ真っ当には出来んのですな、目一杯やって人並み、運が良くてプラスアルファ。角度を変えて捉えると出来てもいないことを取り繕いながら生きてる。そんな中で他人様の目の前で下手を晒す姿を見せられることは恐怖心を刺激する、自分の失敗を見てる気分になる。横好きまで来ればへこたれない生命力が異様に映る。つまりはそういう腑抜けた性根への配慮の問題ってことよね。


## 六月攻勢0621

縮小。確か高校生んの時これくらいの時期にやられたのよねえ。コスい性根を踏まえて考えてみると学期末進行の都合で仕掛けやがったようにしか思えんのよな。個人の恨みつらみなら別に構うこたあない話やけど公的資源やそれに準ずる資源使こうてソレは無い、仮にそうなら校風と地域性を疑う。公的資源が関与する話なら文書ありきな訳で。それを毎度毎度の安地プレイ、証拠も残さん個人レベルのヲキモチ表明だけでアリバイこそこそ拵えて、出来るだけのことはやったみたく自己欺瞞の口裏合わせ醸してそう。犬庁の連中もそうやったけどグラム幾らのク〇肉が都合のエエ時だけ低学歴になるオツム載せてんとちゃうかいな、知らんけど。


## 虚無主義ならぬチミらは虚無だ主義

ニーチェは巨大システムの虚無を19世紀の基教に重ねて扱ったけど、ああいった既存の権威を非難する論調って正味のところで権威の破壊的な無責任さを非難の対象にしてるのね、無責任で破壊的な態度をひとり背負っているようにも読めるけれど。虚無主義は裏返すと「チミらって虚無やないかな」って抗議でもあるのね。場の虚無を場の一部が掬い取って言葉にしてるだけ。システムの自食ってのかな、仕組みにしろ法にしろ肥大化したなら最終的にはヒトを喰っちゃうのよね。根底にあるのはそこから力をヒトの手を取り戻すって考え方なんやけど、即ちシステムの助けを借りず酷い目に遭う、その結果を負うってことをも意味してて。耐えられないヒトにはそれで野垂れ死ぬことをも含意する。まあ酷っちゃあ酷、社会或いはムラから癌と化した虚無を切除する手術、余計に持ってかれる部位が確実に出てくる、をするかしないかと例えるに相応な話なのね。本来的には仕組みってのは補助輪として在るべきで、最終的には外しても独り立てるよう仕組まれるべきなのよ。それを怠りそれ自体の中心が目的化するに至り癌に化けるのが失敗の定番でもあって。多分やけど「虚無主義」が先にあってそれに従いヒトの手に力が戻るんじゃダメなのよ、ヒトが手に力を取り戻した過程を振り返った時にそういった要素が一部あった、みたくレトロスペクトな在り方じゃないと同じことが繰り返されるだけの結果になりかねない。


## ハッタツ

何か授業中じっとしてられない児童が増えてるらしい。教員がそういってるそうな。ホンマかいな。知らん間にそうなった、つまり自然発生的な語り口やったけどそんな話があり得ないだけの理屈はある。だってここ暫くそういう気質は出鱈目なレッテルによる事実上の排斥で性淘汰されてる訳よ。その原因が遺伝にあるにしろ環境にあるにしろ、親が振る舞いや遺伝経由でテンプレートを与える余地がない環境が出来上がってる。言い換えると家庭の側では児童が落ち着いて授業を受ける気質で育つ方向に圧力が加わり続けてる、局所的な歪みはあるやろうけど統計に影響を及ぼすような総体の水準ではね。其処を踏まえたなら原因は家庭外に求めるべきで、気質に及ぶほどの影響力を持った場が総体としては家庭か学校しかないことを考慮し推論を進めたらば戦犯は手前ら自身しか居らんやろがい、となる。毎度毎度の話、先んじてアリバイ作っとるようにしか見えんのな。それこそやけど、年齢食っただけのとっつぁんボーヤが黒板に何か書いたりもごもご言ったりしてるのをおとなしく見てられる方が子供としては余程か生命力に欠損があるやろ。教科が完全に椅子取りゲームの材料になり下がっててそれそのものに価値があるとは教える側からして思っていない。場の虚無を児童が感じ取った結果じゃないの。ミクロを其処に求めた上でマクロで捉えるなら「学校教育全体の虚無化」の所為、以上が汚職がない前提での推論。けど筆者自身の経験からはお薬使こうて邪魔者をカモりまくった所為でその方法論が蔓延して収拾がつかんのじゃないかとも思えて、虚無という点では同じことやけどね。


## 辻褄合わせ（仮）

凡そ精神疾患ってのは実務の上では辻褄が合わん言動のことを指すものと理解すればいい。学術的には違うんやけど宗教改革産業革命に続く宗教の影響力後退以降、その手の邪魔になったウツケを処分するお道具として好んで使われてきてる。筆者が嵌められたのも畳み切らん実力不相応な風呂敷を広げ過ぎた所為やからね。そういう邪魔な間抜けをお道具を扱って学術的な型に嵌める、ここまではおそらく共通の話。筆者の場合は其処から何時でもお薬と組織暴力式の恫喝で躾けられる体制に押し込まれたけれどこれは地域と時代に依ると思う。筆者自身の話に寄せるけど、ヲキモチをお道具を通じて社会的基準に適うよう捏造を加え辻褄合わせの連鎖で維持してるのね。人格水準が完全にビョーキって以前に書いたけど、ヲキモチで法を捻じ曲げ限度も節操もなしって在り方が完全に精神病質ってことね。場自体が異様さを帯びて抑圧委譲で弱い個体に煽りを食わせ精神病質が再生産されていってる、と。理屈としてはほどほどの「辻褄」を前提とする運用慣習に対し極端に走った結果なのよね、極右極左みたいなもんで左右の概念が持っている本来的意味が希薄化するのと同じ。辻褄合わせに最適化するため辻褄だけに着目するようになる、口裏合わせ、談合にだけ注力するようになる。その結果として至るのが認知上の辻褄しか合っておらず客観的には辻褄が合っていない状態、即ち一周したところの精神病質。それを鎖国的やり口で誤魔化す過程で場も汚染されてくのよ。


## 六月攻勢0619

1990半ばくらいから2020くらいまでは学校教育が原課、筆者が持つ因縁を軸に妄想性の精神疾患として型に嵌める方向で組織暴力の運用が為されてたんやけど。でもここ数年大概で自治体や地域の精神医療を弄り回してやったせいかそっち方面も原課か当事者かくらいの必死さでパッチ履き出してるみたいなのよね。というのも学校教員や部活関連っぽいク〇〇キどもは全く別系統の人頭が投入されてて、ソイツらが伝手が違いそうなのね。もうひとつ、小規模ではあるんやけど完全に別の筋書き、別の型を準備してるようにも見えて。精神医療路線とは別、慢性疾患路線ってのかな。糖尿、脳梗塞、あと既出の「腰砕き」などなど身体を壊し医療経由で首輪をつけるみたいな。精神医療は法制度や補助金制度のせいで半分は自治体がオーナーみたいなモンなのよ。学校教育が精神医療のフンドシを借りて免罪符代わりにしてるのと同じ理由で自治体が何か至らんマネする場合も他人様の名前を保険にするのは重要なハズ。それが是である前提での話やけど借りるフンドシが半分お仲間の精神医療のじゃあマズいと。そこを最小抵抗で処理する最適解、肉体的乃至薬理的加虐で以て精神医療路線の援護射撃としつつ、兼ねて其処がポシャった時のために医療を絡める別のレールも引く、同時並行で複線化すれば由と。保健所経由でほどほどの関係が元々あるが故のやりやすさもある。しっかし空気入れといて噛みつかれたら被害者ヅラ、ヒステリーからの触法に汚職やろ。人格水準が完全にビョーキのソレやろ。


## 匿名性

学校関連の連中はかなりアグレッシブなプレイスタイルなんやけどあれって匿名性を過信してるのかいな。気になってるのが情報の一方的優位性、義務教育以降延々と観察した記録。上っ面しか擦り切らん連中やからそこまで脅威とは考えんけどそれで不相応な自信を持ってるとしたなら正味煙たいのよな。

方法論に係る匿名性についても。筆者は散々色んな手口を見せられてきて、小役人どものやり口のほぼ全てとその表面上の実装くらいは把握してるのね。それらを使用する流れも大体知ってて逐一展開を予想して事前に書きつけたりしてる。類型として認識され方法論の匿名性が失われるとマズイっぽくて、それだけのことで簡単に別の方法に切り替えやがるのよ。分かってる人が方法論の記述を読んだら使用資源から関係してる自治体の部局、外郭団体が一目瞭然なんやないかな。

おそらく前者は匿名性が暴かれても過去の因縁を以て釈明可能であるからそこまで気にしてない、寧ろ匿名でない方がよくある逆噴射的な事案に至らしめ追い込むために有利に働きさえする。そうなったなら万事オーライ、諸々の違法行為についてもカモの側の素行に因るとして責任を押し付け幾らでも煙に巻くことができる。後者はそれ以外、自治体やその周辺によるもので、あくまで要請を受けての治療、そのための誘導という名目で誤魔化し誤魔化しでやってそうなのね。表には名前すら出てほしくない、痕跡だけであっても残したくない。万が一漏れても名目に沿う形で言い訳の利く範囲じゃないとマズイ。虐待丸出しの方法論を元に組織名称が割り出されるようなことは絶対避けなきゃならんのよ。近い未来も視野に入れ手前らの寿命分くらいまでは匿名性を確保したいみたいで。

おおまかな話、学校教育じゃない小役人どもの方、ごちゃごちゃと書き立ててやると小細工を中断し自律神経攪乱剤をヤケの如く使うやり口に一時的にシフトし見当識を失わせようとしてくるのね。しばらく継続したのちまぁた懲りずに小細工を再開するんやけどマッチポンプか何かで既成事実の辻褄合わせでもしてるんでしょうな。


## ゲーム化

その世代限りはエエやろうけど根こそぎでやる焼き畑農法みたいなモノ、仕事に係る意思が欠落する副作用で後の世代が続かんでしょうな。


## 六月攻勢0618

さて、そろそろ中高は期末試験の時期やけど。露骨にガ〇やら学校教員っぽい連中の介入が減って自治体由来と思しき仕事関連由来の動員に偏るのがハラ立つのよね。結局必要からの止むに止まれずじゃなくてヲキモチでやってるから手前らの勝手で幾らでも都合がつくんやろ。と言いたい反面、多方面の実務的調整を交えたところの金融派生商品みたいなやり口のせいで自覚の度合いが怪しいのも分かってるのよね。方法論上の最小抵抗、水が低きに流れるが如し、血筋と地域に特有のコスい性根丸出しと。


## 見えない敵

よくある嘲りやけど「見えない敵と戦ってやがる」みたいなのには「社会通念や常識の上では全くその通り」で返せばよい。自分の中では何考えてようが勝手やけど、社会の中ではその通り、言う必要もない当たり前の話でお茶を濁す。但しどの程度の確度と信念での発言かは確認した方がいい、もっと言えば前提が崩れた際には相互に宣戦布告済み相当とすることで同意を取っておくべき。安全地帯頼みでエエ気分になってるだけのヤドリギが相手なら片手で不安を与えつつもう一方で「まぁた見えもせんこと心配して」と引っ掻き回して返せば宜しい。


## 六月攻勢0617

使用薬剤の薬効が「酩酊」「筋肉動作のバランスを崩す自律神経攪乱」から「酩酊」「呼吸抑制」「皮膚炎症」にシフト。頭皮がやられるとまだらハゲになってキツイのよ。梅雨入り前は行動制限で入り後は身体破壊と。血筋か地域性か知らんけど趣味が宜しいようで。


## 六月攻勢0616

県とやりあってるときは要人来訪や自治体イベント毎での人員機材動員にウエイトが偏ってたけど、その結審以降はカレンダーベースっぽく伺えるのね。同じようにスケジュール組んでやってるようでも後者の方が継続を重視する度合いが大きいのよ。多分やけどイベント部分が自治体の担当、カレンダー側は原課に近い側の、筆者の場合は学校教育やね、担当と思う。相互に補いあっててベースの年間スケジュールがあり、其処に管轄外の自治体や集団が因縁含みで一時的に加わったりで緩く連携し仕組み全体が回ってるんじゃないかと思う。核心部分として既存制度の恣意的歪曲と借りパクがあり、筆者の目論見では仕組み全体のうち自治体の管理する部分を抑えてしまえば勝ち筋が見える算段やったんやけど首尾よくは機能しなかった。未だに学校教員っぽいのとか其処からの因縁つながりがはしゃいでるからね。ただ、法律の範囲内の実力行使で無力化したり、吊るし上げたり、そのための手段をデモして見せたからか少しは遠慮があるみたい。収穫はそれくらい、結局は労多くして益少なし。ここからどう取り組むか。さて、メンドイことにこれからの季節って地域が力を入れてる行事があるのね。ここしばらくの動員内容を見るに自治体由来のも幾分かは混じってるっぽい。どう転ぶやらどう転がせばエエやらなのよ。


## 責任

さあて〇ッソ暑くなってきましたな、子供を車中に置き去りにする類の仕出かし野郎の季節。この手の事件が起きた時って「子供が子供を作って云々」「責任がどうこう」みたいな話も併せて湧いて出る。でも正しい責任の作法の見本的な振る舞いを実際見た経験ってあるかな、筆者はない。世間一般では役職のヒトが辞任したら済む何かくらいのイメージしかないと思うのよ。筆者が若い頃見てきた大人の振る舞い、振り返って分析するに如何に仕出かしたとき追及を逸らすかに始終して、素知らぬ顔をしてもらうための根回しを事前にする以外に何もなかったように思うのよね。つまりは方法論全振り、それで上手くいかなかったときは反転してヲキモチ一本槍。内容のある言葉が皆無なのよ。あるべきを表立って示すこと以外の責任ってないやろうに、辻褄合わせと勘違いしてやがる。


## 全身を大きな手で抑えられるかの如く

クッ〇だるい。自律神経攪乱剤ですな。ノックダウンすればウツ、何か逸脱行動があれば統合失調症と。ホント、やり口がお道具丸投げなのよねえ。ちなみに25年前の高校生の時に使われたのもコレ、未成年相手に動員資源に相応する適切な警告もなしに専門的資源で触法行為してるってこと。存在そのものがくだらんのよねえ、それで教育者って。あとその時と現時点で季節が完全一致してるのもミソ。学校教育に年間スケジュールがあるのは自明やけど、精神医療も病床管理などから逆算して年間スケジュールを組んでるものと筆者は見込んでて。広い範囲にてスケジュール共有の上で仕組み化してると思うのよね。小細工用途に動員する人的資源の確保も踏まえ、事前調整がないと上手くはいかないというのがその根拠。内容の話やけど、やることが大それてる割に能動的に悪意で以てってんじゃなくて、既成事実に従うところの止むに止まれずポーズで被害者ヅラしながらしてそうなのも実にくだらん。以上、あくまで勝手に自分の中で思ってるだけの話ね。


## ガス抜き

ここまで長い間汚い目を見せられると巧妙にガス抜きシステムを作ってカモを利用してるんだなということが良く分かる。ただ「作って」と書いたけど積極的に青写真を画くだけのアタマも肚もない連中ってコトは確かなのよねえ、だから自然発生的に「出来た」が正しいと思うのよ。とは言っても機序が問題、どういったものやろうか。こういう弱い者イジメの形式をとる安全地帯を利用した加虐って抑圧状態の苦痛からの解放がクセになる、中毒になる。茶坊主どもにとっては麻〇替わりとして機能する暴力の娯楽なのよ、エ〇ス方面に流れて何かしら発覚するよりマシで、広範で共犯だから発覚してもオモテにまで出んって意味で保険も利いてる。一方、カモにされる側の話、基本的に不満屋でその態度が目立ちやすい。筆者自身が児童生徒の時分、教員を困らせたり愚弄したりし過ぎて意趣返しと無力化のためか子弟をマーカー役としてカモ化されてるからね。サンドバッグとしての使い勝手の良さに平和で安定した時勢が手伝って其のまま固定化する。こんなとこかな。さらにカネや秘密保持、保身に安心安全中毒が絡むことで強化されてるんじゃないかとも思う。誰かが意思するでもなく水が低きに流れるかの如くなのよ。


## 孤独死

孤独死がアカンってことになってるけど。正しい孤独死の作法が出来上がってないからアカンだけやないの。「死んだあと腐らないようにする」とか「必要な書類を分かりやすくしとく」とか「ゴミやモノは整頓しとく」とか作法がしっかりあって周知されてるなら構わんでしょ。そのあたり道理も考慮せず小役人崩れが捏ねまわすようならまぁた何か善からぬ助平根性を醸しとるってこと、逆に大真面目でそれならエエ年齢こいて風紀委員ゴッコしとるってことやな。


## 狂気は場に宿る

卵が先なのか鶏が先なのかはわからんけれど、学校教育の周辺って直観の域を出る思考能力が皆無っぽい。アイツらって学問周辺のシステム資源に関する獲得競争と保守に始終してるだけで正味での学問をしてないのよね。

学問に不可欠な客観的評価可能な記号としての言語、それを十全に扱おうという観念自体持ってるかどうかも怪しい、カリキュラムの消化の仕方を見てても学科は形式的に解法を覚えさせるだけ、実技は実質的には何も教えない、特に体育。技法、コツやその根拠、其処に至るまでの考え方を示さない。如何にして考え其処に至るか手順やさらにそのメタ的な考え方、それらを示したなら自身の頭を容易に飛び越えられかねない。怖いよねえ。逆にコピーに徹するようにだけ仕向けるなら安心安全、腰抜けザ〇スケでも安泰。誘惑なのよ、学問本体にアクセス出来ないようにするだけで圧倒的に有利ってことがね。結果、腑抜けが一定割合を越えた時点で密教化してくと。

実務上で要求される揉め事や問題の解決とか結果とかそのあたりの話、結果ってヒトの手から離れた領域にあるからそんなの求めるのって厳密にはムリな訳やん。公的資源を元手にしてやってる以上は手続きとその適切性の説明だけが求められるのが原則、それをわざわざ言葉で示さなくて済む形式的な何かで誤魔化して逃げようとしてるだけ。確かに形式だけ満たしてりゃあ手ぶらでエエやろって開き直るのとかはナシやと思う。けれど原則を理解していなければ結果が全てであるかの如く思い違いに容易に陥る、割り引いて考えられなくなる。結果を絶対と見做すようなら見せかけだけでも整えたいがため細々した手続きやら基準なんて平気で蔑ろにするようになるやろ。それでその場はラクできるかもしれんけど実質的には禍根を先送りしてるだけやから結局はロクなことにならんのな。

学問って境界を引いたり腑分けしたりするための作法やからそれを真剣に追及するとなればエエ加減で見せかけ重視のやり口とは親和性ゼロよ。教える側としても実務上のアレコレとの齟齬に耐えられなくなる。其処で作法の形式を真似させるコトに始終する、教えることに関しても学問色を消し去る。形式と実質の操作で辻褄を合わせる、身体的一体化による習得に限定することで学問の本来的意味が反転するのね。結果、学問っぽいのに学問的でないキメラ的体系ができあがる。その場はラクできるかもしれんけど、てな感じで言えることはまぁた同じと。

身体的一体的オ○○バ的に境界がないから遠慮がない、強引な割にお道具丸投げ小手先頼み、その結果の無責任。そういうヤツらが幅を利かせてるから場そのものが他人様の境界を弁えん精神病質の傾向を帯びる。その場で散々押し付け合って一番どんくさいヤツに貧乏くじ引かせて、その始末のために診断持ち出してるってだけ。


## クリティカルな疑問提起

精神科医の使う話術、無理筋を呑ませるための技術に過ぎんから基本が詭弁なのよ。すり替え、つまみ食い、根拠なしの主張、などなど。しかも相手側に責任を押し付けるために「気付かせる」形式をとる、詭弁であるから「勘違いさせる」が正味のとこなんやけど。「聴く」だのなんだのと言っても、フリだけしながら手前らの都合や嘘をねじ込むカウンター狙いやからね。実際はタイミング計算してるだけ。


##  六月攻勢0613

塩分摂取。低ナトリウム血症なのかやたらと手がしびれる。これからの季節、巧妙に自律神経攪乱剤と組み合わせればキレイに嵌まるし後始末もラクと。形式さえ整うなら手段は選びませんってか。


## 勝てば何とでもなる

勝てば何とでもできるからってエエ加減なこと始める性根が百年経っても変わらんって、そりゃあ軍備やら危なっかしくて持てん国民性やわな。暴力で抑え込んだ状況は暴力でひっくり返しても構わん、その道理も理解できんから野放図に他人様の境界越えるのよな。

雰囲気的にはここらで一発デカく型に嵌めて無人化したい意図を感じるのねえ。コスい教員だか小役人だかが昔通ってた学校関連の知った顔を集めて晒し者にするかの如く手口を半年くらい使ってやがったんやけど、筆者は顔出してくる連中に対してはエエ年齢こいて法的根拠もひたすら怪しいような作業をよう引き受けたなあと内心呆れてるのね。生徒時代と違って暴力に発展するには相応のハードルがある上、精神的成熟も危なっかしい連中として見てるから余裕があり散々スルーしてきてて。晒し用途の動員がそろそろ限界っぽい雰囲気、正味のトコは知らんけどね。仮にそうとしたなら茶坊主からすると「遠隔半自動化する」「ハコに嵌めて限定された人員で回せる体制を作る」のが最適解ですでに実績もありそうな選択肢になるのよね。しっかし嵌まる訳ねーやろうって。

ま、残念やけど失敗を認めない限り失敗にしなくていい椅子に座ってやがるから表題のようなマインドも然りなのよ。延々しつこくしてる限り安全地帯だけは守れるからね。


## 見てるぞ

みたいな感じの恫喝、ほんまソッチ方面みたいなマネしてきやがるのよねえ。こういうのって大した労力もかからん割に堪えるヒトには堪えるみたいで嵌めるのに重用されてんじゃないかな。最近マルコメ方面の切り付けみたいなニュースをチラホラと見聞きする。真っ当なヒトが見てるって思うから負担になるのにね、よーく相手の質を見極めんと。ヒトデナシどもならこっち見てようが気にならんし構いやせんやろ。


## 戦時倫理

生存が賭かる領域では良し悪しでモノゴトは決まらない、良し悪しで決めるのを諦め実力の応酬にて決するのが「いくさ」である、と筆者は常々書いてるんやけど。その割に借りパクがどうこうとか腰抜け間抜けとかいった表現も使う。そういうのって良し悪しの話なんじゃないのと。このあたりの扱いについて。まず戦争の倫理、調整行為の延長であって目的を達するために必要な手段なら概ね何でもあり、それくらいの考えが伝統的なのね。つまり目的の達成に不必要な過剰な行為はアカン、目的達成のソトにまで影響がはみ出て長引く手段もイカン。借りパクはこれに抵触する。後者については手段としての恫喝的用法であって実際的意味はない、身体生命を左右する状況で恐れを抱くことはそれが的確である限り美徳やからね。つまりはイケズするための手段として扱ってる。良し悪しに関しての本質的意味は無効でも、立ち位置上の名誉を削ぐことで継戦能力を破壊できるからね。ただ正味は腰抜け腑抜けであることそのものを問責したい訳ではない、借りパクを非難する意図で其処に対する問責を背後に匂わせるためにも扱ってる。


## 度胸と間抜け

昔は「ああなんか変な便〇虫が居るな」って思っても舐められたらアカンって突っ張って突っ切ってたんやけど。腰抜け腑抜けは悪徳みたいな考えやけど、これは半分は間違い。確かに平時にはそういう気構えもいるかもしらんけど。一旦生存領域の奪い合いに入ったなら無駄な消耗の方こそ真の悪徳、屁のツッパリは正味のトコ屁でしかない、そう理解して以降随分とやりやすくなった。とはいえ知識だけじゃダメなんやけどね。

昔々、筆者がしょぼくれてた頃「自然はこんなにきれいで云々」「世界は広くて云々」みたいな寝言、失礼、を耳打ちしたヤツが居て。有体にア〇なのよね。しょうもない小社会に囚われて身動きをとれないでいる弱卒にそれは意味がない言葉。ムラの枠組みから離れ歴史や真の意味での社会の資源に触れそれを扱い力と化す経験に拠り「世界の一部」「歴史の一部」になる、それで以て始めてその言葉が活きてくる。多分ソイツ、今でもその言葉の意味分かってないんじゃないかな。

ムラを出て直に世界に触れることなのよね、勿論地理的意味ではなくて。


## 六月攻勢0612

うーん、身体がカックカクですな。急に力が抜ける薬とか、涙が出る薬とか試用してる状況を見るに「人員配置によって罵倒体制を敷き二種急速注入後追い込んで公衆の面前で恥かかす」やり方、そのまま卒倒させて確保みたいな感じを狙ってるんじゃないかな。この調子やと今週末くらいに仕掛けてきそう。年末に長距離移動したときにとある県で仕掛けられたヤツと同じのをまぁた性懲りもなく、あん時は立場か何か使ってハコごと押さえた薬剤注入からの仕掛けやったけどお薬頼みのお遊戯中毒が何時まで経っても治らんみたい。子供やなんかの弱そうなのに罵倒させて泣かすのとか都合よく誰かが動画撮っててアップロードされるのとか、屈辱を増し積みするやり口を見たり聞いたりするけどホント悪趣味極まれりよねえ。まあ煽られようが相手にせんですすっとトンズラするけどさ、生存かかってる状況で完全にセットアップされてる状況に飛び込む間抜けやらあり得んわな。


## 子供向け図書

映画にもなった有名な著作にざっと目を通す。漫画版、愛嬌のある画、味わい由。如何に正しく立派に生きるか、生きられるようになるか、といった内容を扱ってるけど。破壊的で破滅的に思えて仕方ない。まあ、旧制の後期教育を受けるくらいの子弟を対象に書いてるならこれくらいの理想主義を受け止めるに十分な土壌が其処にはあるんやろうけど、今どきなら帝大にだってそんな土壌はない。理想の立て方、その方法論としては間違いじゃないけど昨今のご時世では効きすぎて大概の連中が腹を下してしまう。如何に境界を置き限定するか、その観点不在に著作の時代背景を感じる。戦前の「陛下の赤子」といったスローガンに代表される、感性や良心の無条件共有を前提に組み込んだ身体的一体観。生徒会長の乱心じゃないけど危ういのよ。境界がない。当然遠慮もない。社会を何処までも自分の身体の延長としか捉えてない連中は理想も同じように扱うからな。


## 教育の機会均等

家計が苦しい家庭から旧帝大だかで研究職を得るまで至ったヒトの投稿を少し前に見て。内容は機会均等とはとても言えやしないとの苦言直言。仕組みの問題もあるみたいやけどナカのヒトらのマインドに関する指摘が多くを占めていた。バイトで生活費、ややもすると学費まで補填しないとやっていけない状況があることを考慮できない、知っても知らん顔で手前ら側の流儀に合わせるよう要求する、そんな内容。これって実に難しい。まず大前提やけど、真なる高等教育って正味んとこ教育なのか学問なのか。前者は与えることができるけど後者は自力でしかできない。今回のケースは後者なのよね、自力でやってる現場じゃ当然場の考えや都合が前に出る。あと学問というモノの性質、学力でこなすモノなのか学問というシステムでこなすものなのか。いつものヴィルトウとフォルトゥナですな。現況は学問は力でこなすもんじゃなくて学校システムへの最適化競争なんですわな。個々の構成要素にとってはシステム資源を最初から継承してる方が有利に働くし、システム全体としてはシステムに親和性のある構成要素を集積した方が全体に都合のいいように働く。異物は入れたくないのよ。勿論明確にそう意思する訳じゃない、環境や手前の気質に責任丸投げの成り行き野郎どもが最適行動を反復する中でその指し示す方向に収斂する、と。自覚が無いのがこれまた性質が悪い。けど大事なこと、仕事って生存がかかってるのね、生死に直結はしなくともその範疇に生存領域に踏み入る閾値を含んでいる。生き物は弱ければ弱いほど生存に係る問題が出来する閾値が低い。万事システム丸投げの虚弱薄弱安地野郎が簡単に閾値越えに至って良識倫理を放り出したところでそれをそこまで責め立てる道理はないのよね。そういう出来なんだからそうなるに決まってる、最適化全振りで実力皆無の腑抜けしかいないんだから。フェミニズムとかにも言えることやけどヴィルトウ色の強い第二の仕組みを立ち上げ拮抗させる方がどう考えても具合がイイ、カソリックとプロテスタントみたいなもの。煮詰まりつつあるシステムを手直ししようなんて考えはピントが甘いと思う。


## 流出

どっかの自治体直轄の精神病院から個人情報流出。ダークウェブにしかアップロードされてないから安全って一部のメディアが書いてるらしいんやけど、それがホンマやとしてこの判断の根拠やら出元って何やろね。筆者の勝手な妄想やけど、精神医療の仕組みを悪用してるのって多分学校教育やら行政やらであって精神医療そのものじゃないのよねえ。やから真面目に状況を何とかしようとする医療者やったらオモテにだしたらアカン情報まで参照できるよう記録してるってことがあり得ると思うのよ。もしくは逆にそのオーナーにすり寄るために患者に近い知り合いが見たとき嘘を指摘されかねないカルテで既成事実捏造を強化してるとか。それやとダークウェブじゃないとこにあったらマズイ。誰にとってマズイのか考えると、つまりはNPSBSB愛好家の同族連中に対する弁解ってことですな。知らんけど。


## 週末

積極攻勢は週末だけ、これは何故でしょうかという話。例えばやけど小役人やら茶坊主やったら当然平日は仕事、動こうとしても抜け出して少しだけみたく形式でないと難しい。確保するにしても絶対県警が絡むから半日は潰れる、調書取るから身元も割れる、当然揉めたくもなければ確保もしたくないハズ。逆に休日は民間の協力者を仕込みやすい、がっつり時間を使えて身元が割れても問題にならない。平日でも不可能じゃないにしろ消耗率が悪いからトりに行く気があるなら休日に仕掛ける訳ですな。まあ、県警と検察からの提訴なら被害者の身元などなど基本的に出んのかもしれんけど、民事でネタねじ込まれて対抗されるとか考えたら禍根を断っておくよね。以上と筆者自身の現状から逆算するに「その気」ってことでしょうな。措置入院狙いか、あるいは散々暴き立てられた挙句の匙投げ状態ならシノギの管轄を移し替える可能性もアリ。筆者は県警を部外者扱いして主に行政とか学校教育を槍玉に挙げてるけど、多分県警ってシノギの対象じゃないからこその無関心なのよね。予想に過ぎんけど前科が付いたら話が変わるのかも。押し付け喰らったなら分かってても呑まなアカン立場やん、腰抜け腑抜けの尻拭きなんてしたくなくともね。


## 本人の利益

精神科医がよく言う台詞。筆者は常々〇〇の分際がって思ってたんやけど現況を考慮すると「ワシらが引き受けてる限り割引がある」って意図なんやと思う。それで納得、とはならんね、内実隠したまま勝手に引き受けたらイカンでしょ。同類と宜しくやってく肚くらいはあるみたいやけどモノの道理立てるだけのオツムは無い訳やん。機能的体系の看板借りてるのに何処までも身体的なトコにそういう勘定もせんトコ、ハンドル握るに足る見当識無いやろ。このあたりは精神科医に限らず言える話で食べ切れん注文すなってことやね。


## 命賭けるか

みたいな言葉を幼少の頃使ったヒトっているかいな。これって「約束違えたら自決な」くらいの感覚やと思うんやけど内容に無理しかない訳で。正しく機序を設計するなら「約定破綻を以て宣戦布告がなされた状態相当と見做すことに双方同意する」くらいにして、その下で運用する方が上手く機能するよね。


## 生徒会長の乱心

部員がひとりふたりの部に予算を出すのを止めようと思う、と総会でぶち上げた生徒会長が居た、みたいな投稿を見た。場がその空気に呑まれて通りそうになったところ教師が制止に入った、みたいな話で。会長はまじめで人望のある人ってことらしいのでその前提で進めるけど、まあ議題としてアカンのは感覚的に分かるしすごく嫌な感じではあるんやけどこれをヲキモチだけで制止するのって「教育」でも「議会制」でもないのよ。アカンのは分かるんやけど「何で」ってことね、事後白黒つけたのか筆者は分からんのやけど場が呑まれそうになる難しい状況がサンドボックス内で偶然出来した訳で奇貨として大人が道標を示しててほしいかなと。身体感覚の手前勝手でモノ言ったんじゃなくて全体を考えての発議やとは思うのよ。つまり全体の価値を代弁してってことやけどこの「全体」が曲者なのよね。生徒会長が代弁できる全体ってざっくり「生徒総員の価値」「バックグラウンドとなる社会の価値」なのね。社会の価値には伝統的に積み上げられた歴史に基づく要素と現代社会の世相に基づく要素があってそのふたつに分解できる、あるいはその分相応の幅や厚みが混然一体としてある。多分やけどその会長は「現代社会の世相」に基づいて意思したんじゃないかと思うのよね。これって局所的やけど正しい作法であるだけに性質が悪くて過剰に正しく響く、周囲の大人から日々感じ取る価値観だけに子供なら呑まれて然りなのよね。逆にいうと同じ切り口で以て論駁もできて。学校という場を考えるに「歴史的価値」には確実に反してるし「生徒総員の価値」から見てもかけ離れてると思う、って反論で十分ではある。つまり複数の価値を前提にせなアカンことに気付けるかどうか、しかも「皆の」みたいな扱いにくい話じゃなくて形而上で完結してて扱いやすい話やから気付きだけの問題なのよ。エエ失敗の部類とは思うけど。


## 対話が成立しない

対話が成立しない状況を拵え固定化する、茶坊主小役人どもが得意とするやり口。いち例、某自治体の元市長みたく切れ者相手に質疑応答や討論をする場合、身体感覚的には正しいように感じられても社会的公的見地からは怪しいモノ言いで以てのらりくらりと応じ続けることで勉強不足、ノ〇マと内心思わせる、其処くらいまでなら容易に誘導できると思うのね。タイミングを見て自律神経攪乱剤をこっそり投入、それが出来たら暴言を吐かせるのも難しくはない、どういう実装かまでは想像がつかんのであくまで想像の類として読んでほしい。一度堰を切っただけじゃ足りんのでその場は容認して引き下がりつつ、けれども以降同じことを間を置いて繰り返す、癖をつけるのがキモなのね。最終的にはチョット薬嗅がせるだけでカンタンブチキレおじさんが仕上がる、そのうち薬なしでもキレるようになる、と。自治体やら国会やらの議員さんにも似たような手を使われたヒトっているんじゃないかな。職員やらサポートスタッフを邪険に扱ったり甘く見たりしたらイカンということでその心は弱者根性しとる連中は平気で場外乱闘してくるから。どこまでコスいやり口が共有されて浸透してるかは知らんけどね。まとめに入る。場には相応しくないが身体感覚としてはそれっぽく響くやり方言い方で以てカモの逆鱗に触れる、それを延々繰り返しつつお薬と組み合わせるやり口、形式を拵えてあかんヒトのレッテルを貼るってこと。公的資源動員の警告を私的なヲキモチ表明で由とされてそうな自身の経験、その亜系と見做しての着想ね。


##  六月攻勢0610

晴れ、自転車でお出掛け、別にウロウロしたい訳でもなくて自律神経攪乱剤を山ほど使われるのでその代謝のため。

週開けての所感、大げさに仕掛けてくるのって週末だけみたいで。いつもと同じような激しくない人らがいつもと同じ調子、それでちらほら配置がある感じ。その代わり自律神経攪乱剤が相変わらずというより輪をかけて酷い。多分、週末は挙動不審のホッサーメンが入って積極攻勢、平日はお薬お遊戯マシマシで繋ぐ、当面はそんな運用かな。そうそう、使用薬剤について。兎に角落ち着きが無くなる感じの薬を使われてるみたいで視線や首の向きを一定に保てないのよ、多分筋肉の引っ張り合いのバランスが崩れるタイプのヤツやと思う。それにいつものごっつ酩酊するやつ。このコンビネーション、簡潔に言うと身体動かしたときに関節を壊しやすくなる、怪我しやすくなる。これって公的資源使こうてやっていい内容じゃないでしょ。もしくは末端だけ個人ってことで以て個人的行為と称する心づもりなのか。腰抜け腑抜けは力の扱いが出鱈目で椅子の力でも私物感覚で扱ってかかりやがるからなあ。

他のタイプとしては急に全く前触れもなく涙が出そうになったりとか、力が急に抜けたりとか、典型的なウツやら何やらの症状を再現するタイプの仕掛け、そういうのが局所的にポツポツ。やけど広範に仕掛けることは出来んみたいで、交差点やら登りがあってスピードが落ちる一本道やらでの単発仕掛け。機材が限定されとるのを必死でカバーしてる感じ、あと仕掛けを置ける自治体も限定されてる感じ。呼吸器経由みたいなので呼吸を少し扱ってみたら数分程度で回復。結局既存のお道具に丸投げするしか能がない、お遊戯施設のヒトモドキ同士ならまだしもヒト相手で何時までも通用する訳もないでしょうに。

にしてもこの手の使用薬剤、特に首や視線が落ち着かなくなるヤツって「学校教育で児童にハッタツのレッテル貼るために使ってる」んやねえの。異様なヒステリー起こす児童みたいなのって嵌められた結果やとしてもおかしくないよう思う。もしその通りならホンマどうしようもない連中としか言いようがない、公的資源の借りパク、特権妄想に免罪意識、必要と全面許容のすり替え、都合のエエとこつまみ食い、などなどアタマん中にガラクタしか入っとらんのやろってな。


## 切り取り話法

パワハラ野郎に毎度されてる言い方で同じようにガツンと返したら憤慨された、ああいう手合いは自分がされたことは針小棒大に捉える、みたいな投稿を見て。ああ、こういう語り口聞き覚えあるわ。自分に都合のエエ部分だけを時系列から切り取って都合の悪い因縁は省略するみたいなの。加えて「同じように」の「同じ」については都合のいい箇所だけ切り出して「同じ」とするみたいな。いち例やけど、包囲状態で安全地帯から一方的に当該行為をする、仕組みの力を借りて当該行為をする、そういうのと一対一での状況じゃ全く意味が違う、筆者の経験からの引用ね。似たような感じやないんかなあ、こういうのってどこにでも居るから。弱者なりの生存戦略とかあるんやろうし否定まではせんけどさ。


## 利用可能性の話

茶坊主どもにも種類があるという話。ホッサーマンと嫌々なヒトらが大きな区分け。ホッサーメンの中でもあからさまに楽しそうな空気を醸しつつ嘲ってくる連中ってのが居て。そのいち。その中に色白で気の強そうな声の中背細身の女性が一匹居るんやけど、いち年くらい前から時々見てて、しかも多分もっと前から知ってる感じなんやけど心当たりを辿れんのよねえ。似た性格と容姿の複数の別人に覚えがあってその判別もつかん。流石に未成年の間に同一人物が別名義で複数回接触みたいなのは無いと思いたいけど何でもアリの連中やからねえ。さてこんな輩はどう処理すべきか、判断としては全く利用可能性がない、が正しい。不確定要素多すぎ、知り合いでビンゴならその癖に全く意思も示さず役にも立たんと来てしつこいなら恨みかヒネた悦びが動機、それだけで時間と頭使うだけムダ。隙もある訳がないし恨みだけが膨らんでるなら怪我するのも厭わんハズ、触れるな危険ってヤツやね。まあ色んな人に恥かかせたからその分くらいは受けに回ろうかな、さして知らんヤツやけど。あと「全く意思も示さず役にも立たんと来た上でしつこい」と「煽り」の組み合わせが地雷であって「役立たずがしつこい」だけならその限りではない、単に勝負気配に疎いだけの人にムキになっても仕方なし、放置しておけば宜しい。そのに。さっき自転車ですこーし出かけたんやけどなんかガラの麗しいニーチャンふたりが煽る気満々の佇まい、片方はのっぽやけどガリガリ、危険性なさそう。もう片方はよく見れんかったのよね、残念やけど。でも明らかに煽る気満々に見えて剣呑な感じがする。さてと、こういうヤツは意外と利用可能性があるのよ、観察用途でね。耳がつぶれてる、ドラ○○んとは違う意味で手が丸い、足腰の太さ、面白いものを見つけられる場合がある。仕上げに来てる度合いを測れて現況や距離の取り方を判断するための指標になるのよね。もちろん煽られようがこっちから難癖付けるとかはありえない、始終受けに徹すること。境界を測るのも面白そうには思うんやけど、あからさまにピリついた雰囲気、口だけでも出した時点で確保に入られそうな状況でそれはない。マジで因縁があるヒトら、仕掛ける気満々の玄人さん、他にも類型を探してみようと思う。以上やけど残りの嫌々な人らは放っておくのがベスト、どうせ嫌でやってんなら余計な恨みを買う必要もなし、相手も必死のパッチやろうからある程度は受けてあげること。観察に始まり観察に終わる、そんな感じやろうね。非同意投薬でヘロヘロに、安全地帯から包囲して一方的に、みたいな姑息さ丸出しのやり口を公的資源借りパクしてまでやってる時点で腰抜け腑抜け確定、ガン見しながら一閃狙い決め込むことにする。


## 定期メンテの話

年度替わりと秋の始まりにカモの定期メンテをしてる話を何度か扱ってると思う。これに六月と年末年始の攻勢運用を組み合わせて眺めると捌けた病床に詰め込みをかけて稼働率を維持してる状況が見えてくる。しかも悪意じゃなくて行政やらなんやらのヲキモチに応え無理してそうしてる感じ。弱いヤツ特有の行動原理の構えで状況の被害者の呼吸ですな。


## 六月攻勢期間の話

期間が問題なのよね。まずはモードの話。公共や地域を通じて包囲網が出来てる状態、出来てない状態で全然違うと思うのよ。嵌めたいモード、すでに嵌まってるモードの別があるってのかな。

公共を通じ包囲網ができてるすでに嵌まってるモードだと筆者の経験から言って保ってひと月半、それ以上はない。問題は今から嵌めるぞ嵌めたいぞモード。16年前はなんかかんかで半年以上継続したような記憶があって、11月に始まり年末年始跨いで翌六月までかな。邪魔くさいのよなあ、生産的でも何でもない私怨でムキになってさあ、しかもあからさまに個人的資源じゃカバーできん内容を展開しとるから借りパク確定なのよね。手綱が効いてない状況も想定できるしそれなら何でもありの可能性まである。ただ、しつこくはあったけど包囲的かと言えばそれも怪しかった記憶がある。継続扱いが妥当か判断にも困るのよねえ。

去年の同時期もキッツい目を見せられたけど、選挙期間に合わせた体制やったのね、案件を公共が握ってその掛け声と予算で動かすなら枠ありきの方がやりやすい、逆にそうじゃないと規模からして難しいからね。それが公共の本流が程度こそあれいち抜けしてそうな今の状況でどうなるか。手弁で維持するなら縛りがないとは思うのよ。ただ16年前の11月期点、六月決着のパターンを見ると精神病院が半年サイクルで患者受け入れを回しててその縛りが効いてそうなのはカタいかなと。そういえばやけど今回のコレ、去年末に長距離移動したときから起算すると同じパターンになるのよ。

以上、面白いからこのあたりも見ていきたい。


## 六月攻勢0609

場がだいぶ温まってきてるみたいなので、以降同様の被害を受けてる人向けに参考となるようレポートを上げてく。ただ筆者の状況はあくまで「筆者の」状況と理解してほしい。当然恨みを買った相手方、カモってきてる連中の属性によって内容は変化するものと理解すべき。ああ、あと以下は筆者の個人的妄想なので社会で通用するとは全く思わないし、勿論それを元に何か具体的行為をする理由もない、創作のつもり。これは強調しておく。

なんというかワンパターンやね。「すれ違いざま〇ねとつぶやく」「咳払い」「気持ち悪い笑い方をしながら見てくる」みたいなの、如何にも学校教育的な感じ、10代の子供が抱きそうな幼稚な恐れを反映した内容で特筆すべきことはない。但し非同意投薬がヤバイ、手に力が入らなくなる感じ、まあウツ誘導に使う感じの薬剤かな。人員の質は以下の通り、動けそうな感じの連中でやせ型色黒、動けそうな服装、けれど格闘技経験者とかではなさそう。学校教員、体育担当くらいで仮定、それにその子弟がセットで、みたく感じの仮定でエエかな。

気になるのは如何にも嫌そうに緊張してやってるヒトとあからさまに興奮してるエ〇公どもに分かれるところ。〇テ公は例えば電話を扱ってたりで体裁を整えてるのね、筆者が発作モードで突っかかったら確実アウトに持ち込める体制を作ってる。やから誘って嵌める役割なのかもね。場には機材フル配置で余計な考えを起こしたら卒倒必至くらいで見積もった方がエエやろね。まあそのあたりも想像に過ぎんから具体的に何があるのかは興味がある。引き続き観察していきたい。どーせやからキレイに解明せんと。ゲジ公の類なら手出しやらするよりも陽の下に晒してやった方が効率よく手間いらずで駆除できるやろうし何より手が汚れないのがいい、それにキッタねえのがついたら嫌やん。


## ゆーてやった

モノわかっとらんヤツにビシッというてやったわ、みたいな話やら投稿ってあるけど、ああいったモノ言いって良くないのよ。警告は明確かつ丁寧に。煽りにかかったら警告にならん、入ったらアカン線を知らせることが第一。キッツい言い方してそのまま揉めたなら圧倒的不利で状況が確定してしまうからね。


## ここ数日の記事

場の中立、同意とその事後取り付け、暴力の合法範囲運用。ここ数日、現場に近い部分の仕組みとツボを分析してみた。地の実力がないと使いこなせるもんじゃないけど補助の道具としてはそれなりに使えると思う。当然単体だけで押し切れるもんじゃないけどね。争うことを煽る話じゃなくって引かなきゃならん一線の引き方の話。どこまでも手前の身体感覚で押し通る手合いが普通に息してるからね、責任がシビアにかかる局面ではまず説明、責任範囲の宣言と確定ってこと。


## 頭皮

うーん、現状頭皮がムズムズ。確か中学に進んだ最初の学期、頭髪をひたすら弄る癖がついた時期があったような。未成年相手で使う手段が自律神経攪乱剤やとしたらお薬お遊戯も大概よな。いやね、適切な警告与えた上でならぎりぎりエエかもしれんけどさ。でもアイツら低能やから専門的手段や公的資源の動員に係る警告が個人レベルのヲキモチ発露で代替可能であるかの如く振舞いやがるのよ。いくら個人的に憤怒して見せたところで私的範囲外の資源に依存する行為に相応する警告にはなり得んのよ。具体的には公的水準、専門的水準の要件を満たさずとも十分な警告となると開き直る性癖があるらしく。加えてその判断や決定を敷地や在学期間の外にまで持ち出して得々としてるからねえ。便〇虫の類が厠の外でまで幅を利かすなら状況が汚染されるのもまた然り。


## 中立領域仮説

茶坊主どものやり口は「対カモでの中立領域の破壊とその効果を利用した違法手段での加虐」と断じていいと思う。公的立場や職権、頭数の多さ、水面下の関係をフル活用してくる。江戸の敵を長崎で討つ方式にて手前のテリトリでの仕出かしを余所の場を借りて晴らす、具体的状況を使って説明したい。カモが仕事なり学業なりの理由で新天地に赴くようなことがあるとすると想定してほしい。当然その場はまっさらな状態、中立状態と評価するのが自然。だけど茶坊主ってのが其処に水面下で仕込みを入れてくるのね、同業者網での水面下の連絡、もしくは公共間での既成事実の共有、或いはその両方を通じてね。それによって中立に見えるけど中立ではない領域を作っておき嵌めて足元を掬う。カモを粗暴者に仕立て場に於いて排斥の空気を醸成する、そこからは違法行為での型嵌めなり何なりと。以上やけどあくまで推測に過ぎんのでヒステリーが得意な茶坊主どもじゃあるまいし根拠なしに騒ぐってのは当然ない。まずは見極める。あとは我慢する、観察する、仕掛けを描く、仕掛ける、マズいときは逃げる、それを陣取りのように場の優勢を軸として組み立てる。例え酷い目に遭わせてやろうとも場の中立を失うのはアウトって認識が重要で、逆噴射案件みたいなのがアカンのはそういうトコね。コレ、行動指針の決定においてこそ重要な意味があって、判断に困ったときに場の中立を棄損するかしないかを基準にすればエエってことが言えるのよ。理想論じゃなくてそのままで使える基準と思う。あと、最初っから中立じゃない場では余程の何かがないと下準備なしでの仕掛けは危険極まりないってこと。これも重要、当然非中立の見極めも。


## 勝利条件仮説

「余所の看板を借りて嵌めるコト」を茶坊主連中の勝利条件とする仮説を立てた。其処から逆算してカモになってる側の勝利条件は「外部権威の介入を許さない状況を維持しつつ同様の方法論で相手方を持続不能とするまで間引くコト」くらいに見ていいと思う。状況作りと能力破壊の二本立てね。さて「書類でドツいて恥かかす」やり方を散々試したのは前々からの記事の通り。決められた形式での応酬しか許容されない場を設定し言葉責めで躾をつける、吊るし上げる、そのあたりで二本立ての両方を満たす目論見ではあったんだけど。まあ聴聞の場での薬剤注入など口裏合わせ済みが想定されるコスくてムラ根性丸出しの手を使われた時点で見立てが甘かったとしか評価のしようがないのね。おそらく「外部権力の介入が難しい状況を作り出す効果」がある程度は見込める、くらいが適切な評価じゃないかな。状況作りに関して一定の効果が見込めるのみ、と。別の記事で「法と実力の挟撃」とも書いたけど「状況作りには法」「能力破壊には実力」がそれぞれ対応するくらいで見るといいと思う。

茶坊主どものやり口の汚さとして挙げられるのが、既成事実を塗り固めて場を限りなく手前ら寄りにした上で嵌めるコト。個人として取る戦術としては汚いにしてもナシじゃないんだけど、おそらくは公共の連絡資源を借りパクしてやってる、当然法的根拠もナシのヲキモチ基準の外道な外法なのね。筆者は「既成事実戦略」と名付けてるんだけど加害する方も一旦巻き込まれてしまったら後からマズいことに気付いても引き返せないのよ。逆にいうと法的手続きで切っ掛けを作れば抜けたい連中は抜けてくれる可能性もある訳でそれが「状況作りには法」の根拠なのね。いち抜け、にぃ抜けからの原課差戻しによって中立領域を作り出す。それでもいちいち中立宣言してくれる訳じゃないから空気を読まないといけない、細かく試して境界を測らないといけない、当然シビア。けれども中立領域は最重要となる要素やからね。

以下はあくまで理屈の話、実際する必要も出来る必要もないけど理想的な勝ち筋としての提示。現実では力不足で返り討ちなんてことも普通に起こるからね。まず中立の時間空間関係に引き込み、双方親告罪に収まる範疇の損害で、双方同意の上で、私的領域内で社会の目に触れないように、実力行使にて意思の喪失が確認できるまで一匹ずつ能力の破壊と武装解除を行う。同意は警告とその無視による暗黙の同意で代替してもよい。制止などの警告と併せ実力行使を宣言しそれを無視されることで実力行使への同意として代替する理屈ね。ガン詰めしたあとから同意を取るような茶坊主お得意の方式もあるけど好きになれんのよね、外道丸出しのやり口なんで。「間引く」とする意味、単純に意思能力皆無の羽虫だから淘汰圧に拠らないと行動が改まらない、それだけであってそれ以上の意味はない。


## コスい仕掛け

時間空間人頭コストが低い単発仕掛けにシフトしてるっぽい。六月攻勢仮説は多分ビンゴやから腰据えて取り組んでみるか。折角やから仕掛けの置き方とかコスト感スケール感を見極めて方法論の水準にまで整理したい、既成事実戦略や原課仮説と組み合わせて複合的に扱えば合法の裡に制圧可能とする道筋を引けるかも。わざわざ好き好んで違法手段を使ってくれてるんだからそれで吊るし上げてやらないと。


## 本邦方式の統治形態

南方の島嶼や台湾では宜しく機能したけれど大陸や半島では大いに反感を買ったという話。ヲキモチ文化圏では親和性が高いものの、高度に機能化された統治機構がすでに存在した地域、時代、領民相手では機能的不足から場がヒステリー状態に陥り最終的にオニ〇バ化する予感がある。身内の存在しか想定してないからね、他者が想定にない。


## 観察

動員について。仕掛けるポイントや空間の取り方に変化、規模を縮小し威力に全振りしてる雰囲気。動員供給地域と仕掛けてる地域が一致してるかどうかも若干怪しいように見える。例えばやけど、既成事実の巻きなおしには非協力的な地域で嵌める方が都合がいい訳で。押してると見ていいのかアカンのかは分からん。現状、居宅とその周辺、普段使いしてる商業施設以外は凡そおとなしめなのね。いち例、学校時代に因縁のあった市を通過するときにヒステリー丸出しの連中が居たので鼻をフガッといわせたりしれっとあたまの天辺から脚の先まで見たりで小〇鹿にしながら通過したところ、途中で休憩に寄った別の自治体内の施設、法的な位置づけとして県警が許認可握ってる、でガツンと非同意投薬イワされたのね。施設が空調への仕掛けを許容するなどして積極的に協力してるのか、単に黙認したり許可なしに勝手でやったりで人力散布なのか、そのへんは判断がつかんのやけど。あと、空港の前を通ると野次を飛ばしてくるア〇どもが高確率で居て。複数のカモ向けに振れて効率エエからこその重点配置やろうけど。公共交通機関やその拠点って多分運輸省やら鉄警、海保とかその辺の管轄やん。遠出した時に変なのがようけ湧くのもそうやけど、余所を巻き込みたい欲目のように見えるのね。アウェイでも共通の作法を知ってるから有利は有利な訳やん、筆者に後ろ盾の備えがある状況でもない限り公共同士よしみもある。諸々勘案すると借りパクした外部権力でアタマを押さえることが相手方の勝利条件なんじゃないかな。形式であれ実質であれ余所の看板借りて嵌める傾向は確実にある。


## 結局んとこ集団ヒステリーでしょ

凡そ、イジメにしろ痴漢にしろギャングストーキングにしろ、包囲型、権威型、集団型の三類型によって安全地帯を構築し一方的簒奪的に有形無形の強制力と操作性を発揮する点で共通してるのよね。ヲキモチで合理化してる点、当然やけど裏付けとしては大いに不足であるから威で以て予め反対意思の表明を封殺してかかってる点、方法論だけでなくバックグラウンドにも共通点が多い。方法論上の万能感と意思能力の無責任、その結合。その不釣り合いさ加減に遠慮が皆無なところ、無境界性がキモなのよね。成熟を許容しないオニ〇バ的空気にどっぷり甘えるボクチャン連中とそのハッタツの問題。


## 毎回毎回繰り返し

ドギツイ非同意投薬と細かくて目立ちにくい挑発の組み合わせ。試しに小〇鹿にした態度をとってみたんやけど、鼻を鳴らす、わざとらしい笑い声を少しだけ出す、みたく茶坊主どもが愛用してる手口をまんま拝借する感じで。手堅く目立たない挑発を小出しに返してくるだけ、もしくは裏から小役人っぽいのが出てくる。これ、筆者を粗暴者に仕立て上げるための小細工やね、地域や県警を巻き込むための。非同意投薬でヘロヘロにしたうえで手出し口出しさせて一発アウト、あるいは録画録音なりで細かい積み重ねを証拠にして合わせてイッポン、既成事実のでっち上げ、一度二度やなくて首尾よく行くまで延々繰り返す、毎度毎度のおなじみのパターンなのよ。統一化規格化された上で全国で常用されてそうってのもある。少し前に自転車から歩行者に唾ひっかけてつかまってたコワモテ兄さんのニュースがあったけど、似たような手口でやられたんじゃないかと思うのよ。筆者自身固定ギア自転車で似た経験してるからね。自称弱者の「身を守るためなので由」くらいのヲキモチで何でもかんでも正当化する連中やからヒトと思ってたら立てるための腹も足りんくなるんよな。


## 学校教員が内部資料置き忘れ

表題のようなニュースをチラ見した。置き忘れはアカンけどあり得んことじゃない、私刑なんて言い方はせん。問題は内容な。アカンっぽい生徒や邪魔な生徒に印を付けてるような、これ私刑相当の内容でしょ。しかもそれ、在学期間だけで書かれて然るべき内容じゃない下から引き継いで書いてそうな継続性のある内容。まあ「全国でやってる話」「卒業後考課として流通させる」「泣き所を網羅しておいて型に嵌めるのにフル活用」くらいの暗部はあると思う、筆者の経験からの私見。連中ってのがまた「境界」とか「有効範囲」とかの観念がないか、バレんなら何してもエエくらいで生きとるか、幼児性も大概でいずれにせよ真っ当に成熟した大人ではない。無責任と万能感が全開やもん。


## 毎年毎年繰り返し

ものすごい吐き気と酩酊、若干の気分変調。去年の同じ時期の記事を読み返してみたんやけど、規模は違えども手口は同一系統で類似点が多いのよね。徹底した強度の非同意投薬に逸脱誘導のための人頭配置。去年は聴聞妨害の意図、今年は他部門離脱で主軸が学校教育にあると仮定して、仕事量の観点から加牛しかねんから夏休み前に邪魔者を片付けないと、くらいの目論みやろうけど。逆算すると、強制入院にまで押し込むことで完全無力化する、何かしらの逸脱行為にまで追い込んで地域や他の公共部門を抱きこみ負荷分散する、くらいは達成したいんじゃないかな。高校んときも16年前も六月攻勢やったのよねえ。夏休みと年の瀬を前に攻勢をかけるのは強制入院まで視野に入れた場合に精神病院の空き病床を管理する観点からも理に適う。加えて今回は看板に泥塗りたくってやった後に当たるんで既成事実の巻き直しにも好適と。ヲキモチの分際が要らんとこだけ実務本位のお道具脳ってのがハラ立つのよなあ。しっかし読み返した去年の書きモノ、感情任せで書いてるからヘイトてんこ盛りで読みづらいのなんの、スルドいことも書いてあるのにもったいないのよなあ。


## ミソジニー的発言

男性側の発言、女性を黙らせにかかるのに「暴力を振るわずに話を聞いてる時点で十分良識的な対応である」と暴力を背景にチラつかせ圧をかけるやり方を使うような話、何かの記事で読んだことがあって。聞くからにヘンなんだけど構造を捉えるに以下が急所になるやろうか。ひとつ、暴力の領域に於いては良識は手段としてのみ存在する、即ち本来的意味では存在しない。ふたつ、良識の上での正当をすり合わせることを諦め宣言により暴力的解決の領域に委ねる運用、在り方が伝統上の正統。つまり良識と暴力は棲み分けが為されており同居しない、一線を画している。一緒くたになることは決してないからして詭弁である。暴力の作法みたいな意味での付帯する良識ってのはあるけどあくまで従属的、オマケやからね。気に食わんにしたところでコスい物言いでやり込めるのは同性から見ても恥。横着野郎には生存領域に土足で踏み込んでる旨をまずは警告。敵方の得手に付き合う必要もなし、有利なやり方で受けて立ち良識とは別の領域で伸してやるといい。勝たなきゃ先行き苦しいのは言うまでもないけれど、争いごとに長けている驕りで増長してるってのもあるから必須という訳でもない。負け戦も想定して逃走経路を準備しておくこと。


## 旧ソビ○○主義の政治的正しさ

理想と割引きの話を書いたのでついでに。本来的には人倫上の正しさ、科学的な正しさのような理想があってそこから現実的な制限分を割り引いたところが政治的正しさになるのね。だから政治的正しさは少し手垢がついてて妥協の産物ということになる、その分強制性にも遠慮が生まれるのね。どっこい、旧ソビ○○主義って科学的倫理的正しさを土台にしてる前提が組み込まれてるからソビ○○視点からの政治的正しさは絶対性を帯びる扱いになるのよ、内心否定的でも少なくとも下々に対しては正しさのポーズをとらないとマズイのね。それが意思決定に対し如何ほど足枷として作用するかという話。モノを粗雑に捉えざるを得なくなる、政治的判断を言い換えたところの勢力威力での意思決定に偏重し精緻な判断は望めない、煮詰まったなら暴走するしかない。世界情勢や歴史的経緯を考慮したなら必要性ってことやったんやろうけど理屈だけを抜き出すと混ぜるな危険ってコト。さてと。私見やけれど茶坊主どもからも「俺らがリファレンス」的勘違い臭さがするのね。加えてコイツらがホントに仕出かしてるとしたなら手前らの勝手でアカンのを混ぜた結果やろ、分かりきった仕出かしを塗り固めたいが為か何かで。筆者が茶坊主どもを始終徹底して罵倒する理由って、借りパクした不相応な政治的優位性でゴリ押す習性、黙認されることで以て正しいと思い込める感性、その迷惑さ加減にあるのよ。


## 女性的な力量の在り方

野郎でも茶坊主やら小役人みたく関係資源全振りに走り実際にそういった手合いがデカいケ〇だけで椅子を占めて幅を利かす中、敢えて力量の領域に踏み込む女性が居るならそれは男性以上の男性性を持っている、と筆者は思う。でもどうやってそうあればエエんやろうか、男性と同じくしてか、それとも女性ならではの在り方があるんやろうか。何かを追及するにあたってはまずその理想的な在り方があって、そこから現実の制限を加味して幾分かを割引いていく。まず理想ありきなのね、ついで理想への意思と宣言。其処に男性向け女性向けがあるなら話は別だけど、無いならば性別ごとの雛形も事前にはない、あるのはその場の現実の制限だけで性別によって制限が加わったのなら結果としてそれが女性的在り方になるというだけ。まずはどう理想を描き示すかということ。


## 粗暴な男とヴィルトウ

ヴィルトウ、力量ね。マンガやなんかの人気投票で、最初からアカン人格の持ち主扱いで造形されてる男性キャラに一定の支持が何故か集まっちゃう現象、どんなヒトらが支持すんのかな。ヴィルトウと対になってるのって当然フォルトゥナなんやけど。祝福とかに言い換えてもいい。ファンレターの紹介とか見ると支持層には女性もいるみたいで。それってどういう心境なんやろうか、如何にもDV臭いのに。

本質は圧倒的不足の反動としての渇望やろうけど結局それって「ヴィルトウ」の解釈ミスやわな。力量の在り方を根本部分から間違って捉えてる。強さの性質を理解してない、未だに拳固のイメージしかないっぽい。メジャーな力の行使形態としては他にお道具や頭数があるけど、そのあたりは個人には属さない性質として別建てで扱うこととする。力量ね、某漫画作家さん創作の某ユウ〇〇ウ氏曰く「わがまま」のことらしいんやけど。確かに核心を指しているようには思う。ただフォルトゥナが同一時間空間の外部資源を背景にする分、対の片割れとしては圧倒的に不足する。そりゃあその何某氏くらい持ってたらエエんやろうけどさ、創作でもない限りあそこまで持ってることなんてあり得ない訳で。筆者の経験上の話、不足の補完には背景に歴史の厚みをつけてくのが一番エエのね。わがままを俗悪の方面と正反対の方向に、美学、生命力、伝統的正義のあたりかな、さじ加減を加えながら寄せていく。背景に借りたり自らに取り込んだりでモノにするのね。俗悪方面やと何処までも個人の力量頼みになってしまうのに比べて格段強力になる。以上から俗悪方面に振るっていうのはあり得んのよ。

と、ここまで書いて。この正義エトセトラとわがままのブレンドってやり方、茶坊主どものやり方に似てるのよね、比率は違うけど。正義や美学に沿ったところを若干含むわがままと正義や美学に基づいた主張にわがままを混ぜこむのとじゃ責任の在不在に関して正反対になる。わがままは自己責任の自己裁量やけど、社会正義はそうじゃない。責任不問で私欲をねじ込みたがる害虫がこの手の仕込みを多用するせいで嫌悪感を持ち、敢えての俗悪支持ってのなら大いに理解できる。まあ創作を味わう範疇の話でもあるからね。ブレンド的な扱いを不潔に感じる感性も理解できん訳じゃないけど、正しく用量用法を守って境界まで宣言して使うんやったらクリーンとは思うのね、茶坊主式の使い方、コンタミ用法とでも言おうか、それが酷く邪法なだけであって。

しっかし、女性周辺のヴィルトウ、力量の活用環境の貧弱さは嘆かわしいものがある、現実世界の話ね。男と同じだけ仕事をしても認められないとか。なんというか女性というだけで力量評価に割り引きがつく、安く買い叩かれる。加えてフォルトゥナ偏重、祝福の量だけで評価される。持って生まれる類の美貌とか家柄とか。そりゃあ頭にくる女性がいて当然なのよね。でも全く頭に来ていない、エエからそのままにしとけって内心思ってる女性もいるハズ。逆にね。力量皆無で祝福全振りのヒトら、力量の貧弱さ故に問われたくないヒトら、そんなトコか。そこに力量志向のヒトらまで加えての話やけど一体どんな層が俗悪志向在り得るんやろうかねえ。

また創作分野の話でアレなんやけど「某籠球マンガの二大主人公の関係性が云々」みたく関係性志向のモノの見方で男性的関係を捉える作法がある。ここで注意、男性のすべてが男性的な作法で関係を構築する訳ではないし、男性らしい男性の構築する関係の全てが男性的である訳でもない。男性的関係が生物学的男性の従属物ではない点に注意。独立した性質上の概念ってことで。ただただ力量の在り方、力量へ向き合う姿勢を媒介にして成り立つ関係であり、ヒトとヒトとが直結されるんじゃないのね。だからヴィルトウなき者には男性的関係に入り込む余地なんてのはないのよ。核となるヴィルトウが要る。

人間全般の話、十分足りている状況から更に伸長するためには異物の取り込みが必須なのね。成長期の恋愛においてアグレッシブな個体の一部がゲテモノ食いに走るのはそのあたり理由にあると筆者は思ってる。以上は極端な例としても生命力に富んだ女性にとって飛躍のためには異物であるヴィルトウの取り込み、その壁は避けて通れないのよ。現状それがなかなか難しい。男性側でイケズして仲間に入れないというより男性女性の両方がともに使っている環境と仕組み、其れに向けて最適化されてる現状が参入障壁を形成してる状況、意思に拠るものじゃないから性質が悪いのよね。

うーん、雑やけど俗悪志向は「伸張への意欲、願望、羨望を心の裡に抱えてる」ヒトらってことでいいのかな。その間接的表現としてね。


## 魂的な何か

これってあるのないのみたいな話が創作なんかでもそれなりの頻度で出てくる。結構ブレのある議論になりがちなんやけど結局「魂」って概念がバズワード的に使われ過ぎてて使用者によって意図する内容に幅がありすぎることがその原因なのよね。だから先ずは定義を明確にすることから始めなければならない。そうじゃないと議論がヘンな方向に逸れてくのね。筆者も前にすこーし書いたけど「定義ありき」やったからねえ。最大公約で「存在が予感される」「存在して然るべきと思える」「なのによく分からん」くらいの扱いやから曖昧に過ぎるのよ。


## 話が通じる

どうもヲキモチにとっては「主張だけで無条件に承認されること」を意味するみたいで。要件構成やその説明が不要というよりさらに先、そういう発想自体がなく身体的共通性を通じて意図は自明であって然り、くらいの感覚が見え隠れする。


## 思考のコントロール

これこれ。統合失調症患者が訴えるようなヤツで典型的な妄想。この実装の片鱗を確認。急性患者に特有の如何にもな感じのヤツなんやけど当然ガン詰めヘロヘロにしてからじゃないと意味がない、雑に使うと実装を看破される破目になる。

筆者が今日確認したのは二段仕込みのパターン。一段目、外出中の開けたロケーションにて音響機材で囁き声を聞かせてくる。これだけやと毎回と同じパターンに過ぎない。運用が特殊で「カモ自身のトーンを真似て如何にも自身で独り言ちたかと錯覚するよう」仕掛ける。同時に内容に即した気分変調剤を使用する。以上の仕掛けは常用する道路に事前に置く運用と見る。内容は陳腐そのものやけど絶妙に捻っててヘロヘロ状態で使われたら確実に混乱する、今回は酷くヲキモチな内容だったおかげですぐ気付いたけど。筆者にはあり得ん内容やからね。ヲキモチのエエとこはどんだけ頑張ってもヲキモチしかアウトプットされんとこ、安心のヲキモチ仕様で同類向けでしかない。二段目、組織暴力方式の挑発に若干のヒネリ付き、実質普段と大差なし。多分一段目がキレイに決まる前提でのダメ押しやったんやないかな。帰宅後は数時間ほどキツめの薬剤注入、失敗をゴリ押しで誤魔化そうとする毎度毎度の恒例行事ね。これは方法論から端折る扱いが適かな。

タネが割れると存外安い、チープそのもの。こんなしょうもない仕掛けで嵌まるのはヲキモチヨウチホッサモチだけ。宣言しとくけど真っ当に経験を積んだ大人が嵌まって逸脱行為とかは絶対にない。お遊戯は好事家だけでやっときなはれってな。でもこのターゲットのトーンを真似た囁きって陳腐そのものではあるけど相当ヤバイ発想よね。平時に単発でシロウト相手に使う分には絶対気取られんよ。しかも昨今AIでカモの肉声を元に幾らでも精緻なのが生成できそうやからね。「自身のトーン」ね、想像に過ぎんけど洗脳の類よ。


## コピペムーブ

低能くさいコピペムーブを見たのでレポート。筆者の走り方や自転車の乗り方をマネて見せてくるア〇ムーブを稀に見る。それなりに似てはいるんやけど機材やら身体やらの特性を完全に無視して上っ面だけなぞってやがるから正味で〇ホにしか見えんのな。例えばやけど上半身が立派なヒトが筆者の走り方を真似るなんてのは無意味も無意味で、今日見たのがそういうのでストロークに比して全然前に進んでない、やたらとパタパタやかましい。しっかり出来てる上半身振って使わんでどーすんの。お遊戯したいなら施設ン中でやっとけって。量産型の茶坊主に典型的な話、枠が相似も相似な上ヘタに身体的共感が強いせいでマネでモノをそれなりにこなせてしまう、大方で用まで足る、結果自然と思考回路も猿真似に最適化される。エエっちゃエエ、特に効率なんかね。でも状況に拠る。深く考えずに済ますことはネガにもなるから。

そもそもの話、筆者のモノの仕方は筆者に意味があるよう組み立てられてんのよね。自身の貧弱な部分、使える部分、好みなど踏まえ。昔から出来ることはすごく出来るけど出来ないことはてんで出来ない、持って生まれた枠が偏っててで結構苦労した。かなりモノの根っこに近い部分から試行錯誤を繰り返し構造を理解しながら出来るようになっていかないと出来るようにはならない。大変は大変やけど構造を理解する能力と習慣の獲得に繋がってドツボった時に命綱として大いに役立つから捨てたもんじゃない。茶坊主どもとは正反対やけれどこのあたりは良し悪しじゃない、あくまで適材適所。但しマイノリティから機先を制してポジションを取りに行かないとはじき出されてしまう。

持って生まれた枠の話、自分の枠がカスタムメイドなのか吊るしなのか理解しておかないと対応を間違うってこと。例えばやけど。モノを知らん保護者が手前の子供が周囲と同じように振舞えないことで大いに嘆くの嘆かないのって話を時々聞く。枠が特異ならそりゃあ同じようには出来んでしょう、当たり前の話。別に障害でも何でもないからね、極めて自然な話でしかないしその特異な枠と付き合っていけるよう育てるしかない。子供に外道どもから烙印押されるような目を見せたくなかったら嘆く前にすることせえってコト。

最後、フリだけ真似る行動様式が人格の根幹部分まで染み込んでる点、超がつく迷惑と言いたい。ホント考えるとか理解するって習慣がないみたい、コピペ脳、マークシート脳、脳がそう出来てる、心身がそういう枠で凝り固まってやがる。身体資源を扱うには全く問題ないけどこれが社会資源を扱う段になると毎度毎度の公害発生という話でそれが迷惑なのね。ヒトには居るべき場所とやるべき仕事がある、ヒトデナシには居るべきでない場所と触れるべきでない仕事がある。


## 長期的仕掛け

精神疾患の診断で、複数の異なる集団で同じ問題傾向が見られること、みたく縛りが入ってることがあるけど。触法教員や脱法小役人どもって同業者のつながり使こうてそういうのを広範で跨ぐ仕掛け余裕でかましてくるからねえ。非正規経路使った仕掛け、事後同意で構わんとする強制治療の在り方、同意能力がないことにして同意するまで拘束する強制治療、このあたりを組み合わせたら仕掛けのための資源弄れる連中はそれこそ好き放題できるって訳。別に事前の診断は必要ない、事後同意でエエなら見込みだけで治療始めてもエエって理屈、取り合えず口裏合わせさえできてればなんとでもなるし、理屈の上では更に前の協力者確保やら何やらの準備段階ですら見込み治療として機材薬剤を投入できる。実際どこまで節操なくやってるかは知らんけどその過程で直噴、悪寒がする薬剤、自転車をつかった挑発、などなどフルで投下するのね。ヒステリー起こさせて孤立させて、と。必要性から短期的に強引な手を使うって話ならまだ理に適うけど延々やるからねえ。現代史の潮流から推測しても半世紀くらいは汚い真似やってそうで、なら民心も乱れて国全体としてコケたまま立てなくなる訳ですわな。


## 直噴

これね、されたらかなりきっついのよ。＊に軽く指突っ込まれるようなもんで腰が砕けそうになるし、腰がすでに悪い年寄りの場合ひとたまりもないと思う。精神病の人が部屋の隙間を埋めて云々みたいな話を典型的妄想の症例として精神科医の著作やなんかで見たりするけど、仕掛けに気づいたなら何らおかしくない話と思うね、説明を受けたところで端折っていっちょあがりにする精神科医しか居らんのやろうけど。同じ状況でも学がなくて理解が追いつかんカモの場合はヒステリー起こす感じかな、自律神経攪乱剤と併せて使われたなら一発で逸脱行為からの強制入院やろね。こういった荒れる人って何処まで本人の気質なのか分からんのよ、家主を抱きこむなりのバックドア使って仕掛けられたとしたら何も知らん近親者にはホントにおかしくなったようにしか見えんのやないかな、筆者みたくわざわざ詳細までテキスト化してるのって見たこともないし表に出る話でもないから如何に真剣に向き合おうとも気付く由がない。悪辣さも大概、当然場も荒れる。


## ＊穴直噴

確認済み。フローリングの隙間を使ってるみたい。便〇虫お得意の典型的スカハラ。


## 自転車

自転車で通行人の一般人に唾をかけるとか、車道に対してふらつきながら走って見せて通行妨害するとか、そういう事件がここ半年だかでチラホラ起きてるけど。防犯カメラが普及する前はそういうのって茶坊主側の得意技やったのよ。筆者自身の経験で15年前の話になるかな、急に進路変更して正面衝突コースに入ってみたりとかヤカラっぽい服装でフラフラ進路妨害してみたりとか、前回ぶち込まれたときは外法な手口を散々食らったのね。時代が変わってカメラが増えて環境も変わって、今は専ら待ちガ〇〇してんじゃないかなと筆者は思ってる。カメラが無い場所でカモに仕掛けて焚きつける、カメラのある場所でカモが仕出かすよう仕向ける、地元住民名義に変えて出元を洗浄した上でその証拠を県警に押し付け処理するようゴリ押しする、みたいな感じでね。年明けに小一時間拘束してきた中年野郎も街頭カメラ意識しながら何とか手出しさせようとしてたからね。手前らのシカブったブツ片付ける側への遠慮なんかもまっっったくなさそう。


## 悪寒がする薬剤

経験上皮膚付着型と考える。皮膚浸透での作用想定。身体がダルくなって筋肉がバキバキになる。対策は長袖で防ぎ洗浄で落とすこと。


## キャスターが寝る

20インチの自転車に乗ってて、リジッドで曲げの入ったフォークの。これって脚に負荷がかかったときキャスターがより寝るのね。アンダーステアが出る、加えて歪みでトラクションが持続する。身体をすこーし内側に入れるだけで旋回がコントロールできて無茶苦茶扱いやすい。前に入れると接地感も増す。同じ20インチでも跳んだり回ったりするためのヤツはフォークが撓むような作りになってないので同じ走り方は無理、実際旋回立ち上がりでフラフラしてた経験がある。自動二輪の場合はサスが沈んでキャスターが立つ、最初にクルリとするにはエエんやけど開けな安定せんのよね。テージやったか負荷がかかったときトレールが増すバイクがあったと思うんやけど面白そうやね。大がかりな機材がいる趣味はもう無理やけど少しは気になるかな。


## お腹を下す

前触れもなくいきなり強烈な腹下し、辛いモノ食べたときみたいなケツヒリで且つ止まらんし。毎度困ったときのスカハラ頼み、便〇虫ムーブね。きったねえの。スカ便ジャイらしく一生石の裏でカサカサしてなさいな。流石は〇所虫、性根に相応しい手ぇ使うやんかと思うトコやけどしっかし、関西で昔あった口利き案件でも某参考人がそういう目に遭ってなかったっけ。田舎豪族のケ〇にへばりつく便〇紙どもって手口共有してんのやろね。何かの制度や資源を抜け穴通じて借りパクするにしろ全てがしたい放題好き放題でお目こぼし貰える訳じゃない、何かあった時の隠滅と口裏合わせのために取り決めがあるはず。自治体の受託事務って統一されてるから抜け穴が同じである方が自然やし。


## コントロール

精神病ということにされてるヒトらの妄想に関して。コントロールされてるという与太話は気体薬剤の注入による妨害、悪口云々というのは音響装置を用いた可聴域ギリギリでの暴言、大方そんなとこかな。タネが割れると非常にくだらないから鼻で笑っとく位で丁度いいと思う。椅子取りゲームマニアが相応しくもないのにケ〇のデカさだけで公的資源使える椅子占拠して借りパクしやがってさ。触法公職者福祉法とか要るやろ、人民裁判の即決即執行で市民公権はく奪するようなの。病識無いのを分からすことからまず福祉。


## 屁

精神科医が著作で挙げてる症例の珍妄想に「屁がでるようにされる」ってのがあって。如何にも間を端折って妄想感マシマシにしてるっぽいけれど。これ筆者も経験があって併せて胴回りの筋肉の塩梅が悪くなるの。腰砕きやね。年寄りならひとたまりもない。何か揮発性の薬剤か浸透性の気体か使ってるっぽくて。基本的に＊門って油は素通しやろ、アブラボウズって魚食べたらパンツがヤバイみたいな話もあるくらいで。浸透しやすい何かがあるハズでそれを希釈に使ってどうこうみたいな感じかな。多分これ一度は扱ってると思うんやけど再録ね。


## 引き足に乗せてく走り方

差し足が長い訳でも蹴り足を残して長く使う訳でもないのに、脚の長さの割にストライドがある走り方の人を見て。しかも速い速い。まあ脚も長かったんやけどその長さから想定するより更に歩幅があって、上下動がほぼなかったから跳んでもなくて。自転車で後ろよりから少し眺めただけであてずっぽうの推測やけどガッツリ引き足使ってんのかな。其れ以外にあの走り方はできん。後から調べたら骨盤回して稼ぐ方法もあるらしいけどその場合って多分重心を骨盤の下に置くハズ、腰高に見えたから違うっぽいのよねえ。


## 嵌めるための型

昔、小役人の家系の子弟が在籍する職場で働いていたことがあって。その時見たソイツの仕事術が「多少の無理があっても既存の形式に嵌める」こと。確かにね、何かあっても既存の形式に責任を押し付けることができる、既存の形式が悪いとすることは手の届かない過去を悪者にすることを意味する、現在の時点では悪い人も責任を負うべき人も居ないって理屈になるのよ。これに嵌まると小役人は一方的安地モード、既成事実戦略を以て幾らでも持久戦が可能になる。というのも最近の茶坊主どものやり口が規模を縮小する代わり確実に既成事実を維持してく方針に見えてちょいとメンドイなと思って。明らかにマズイのよねえ、書類で仕留めきらんかった時点ですでにマズくはあったんやけど。そういえばソイツすーぐ絡み酒しやがんの、生命力の指す方向に背くようなマネするからストレス抱える破目になるのよ。


## 食事の妨害

これね、多分不活性ガスか何かの注入かな。心理的圧力で食べられんように仕向けて弱らせるとか、心身耗弱に追い込み調理者を疑うよう誘導するとかそんな感じで嵌めてくるヤツですな。ひたすらコスい。同じパターンに風呂に入るの妨害とか歯磨き妨害とかもあるけど、何れも不活性ガスなり呼吸抑制剤なりで酸欠状態に追い込むのがポイント。ウツの人らってそのへんが出来んようになるでしょ。これも精神科医が扱ってカルテに書く場合「薬剤」「酸欠」なんかは端折って「身体をコントロールしてくるんじゃい」みたいな妄想前回の内容に化粧直しして飛躍をでっち上げる感じになるんでしょうな。こういうのって精神科医が著作やなんかに出してくる症例の典型やろ。あと精神科にかかってる時点で妄想で片づけられる内容でもカルテには残したくないんやないかな。万が一の世間バレで被害者ヅラするのが難しくなるから。他人様の人生を安全地帯から弄りまわして飯のタネにする共食い野郎でも手前の人生だけは大事っぽいのよね。


## 水際作戦の被害者

生活保護のヤツね。あれって散々な目に遭わされて云々みたく被害に始まり被害で終る話しか見ないけど、明らかに法を曲げてるんだから実力行使には絶好の機会と思うのね、バッチコーイってわざわざ構えて見せてるようなモンやろ。しっかしやけど、ああいうのって最初は専守防衛みたいな意図でしかなかったんじゃないかな、限定的にしか使わんつもりの。でも茶坊主の類って一旦ラクして味占めたら底が抜けるやろ。握っとる資源の量が違うから歯止めやら効かんもん。


## 逆説的

先日「弱さの逆説的○○」みたいな書き方をしたけど。この手を最初に見たのは丸山真男の著作。組織集団の理屈に心酔屈服するが故身体の隅々までそれが行き渡る、そうなったなら組織で動く場合も身体でモノしてモノを考えるが故却って身体感覚が組織集団の理屈を浸食していく、結果最大公約数的共通項による汚染が浸透する、そんな内容やったと思う。それと比較すると「弱さを旗印に糾合した上で頭数で押す」「弱いから力の扱いを心得てない上に歯止めも利かない」みたく「順接的」な捉え方でしかないのよね。


## 引きこもり

どーも気になるってか、そういうのって筆者が研究してる触法茶坊主の被害者なんじゃないかと想像するのよねえ。触法教員やら小役人やらその子弟どもが手前でエエ気分になるため散々カモった結果のソレみたいな感じで。機材や方法論が外出させないことに特化し過ぎてる。節操のない性根を考慮するに邪魔くさいと見做した当人だけをカモるとも限らずその家庭の脆い成員を狙うようなマネまでしてそう。引きこもり状態は気の毒に思うけど、その状態と比較した筆者の運の良さは力に執着する余り学問を諦めんかったコトにあるのかも。少しの中断はあったにしても。武道とかと一緒、条件さえ整えば外道をイワすにも用を足すし茶坊主どものお道具お遊戯の構造を見抜くにも都合がいい。逆にそういうのもなーんも出来んとこまで羽根毟るようなマネしとる訳やろうから悪辣な話よね。この国について自由に政権批判もできてエエやんかみたくコメントしてる外国出身の人が居たけど、自由にさせても実質何もしきらんような抜け作しかソトで自由にさせてないってコトかも。悪意とか陰謀とかじゃなくて薄弱な羽虫連中が安心安全中毒の遺伝子に従うことで最適化した感じで。


## ○○障害から見た世界

みたく書籍で精神科医の類が書いたようなのってあるけど、だいたいアイツらの言う「世界」ってのは実質的には「ムラ」のことね。ちなみに「みんな」ってのは「茶坊主ムラの村民」のこと。それで「社会のため」とか言うんだから世話もないのよ。それと創作なんかでよく扱われるテーマ、世界を救うとか何とかのそういうのも大体「ムラ」的スケールでしかなくて、片目を瞑っても「社会」止まりでしかない。低能ほど目先がムラ止まりのヒト止まり、手前の身体感覚の延長に世界の全部があるくらいの感覚で居て邪魔くさい。


## 三重包囲網

非同意投薬と組織暴力式恫喝で直接的に接触する原課集団、職場学校など地縁を通じた原課からの継承で細かくダメ出し嫌がらせを実施し足を掬ってかかる集団、が基本のふたつ。最後は血縁、前ふたつで散々痛めつけて仕出かすまでカモを追い込んだら家族を脅し上げて協力させる体制を作って仕上げ、包囲網の完成。ここまですれば家族に非同意投薬を無理強いしたり居室への仕込みに協力させたりでカモに対する常時無力化が可能となる。治療だ何だとお化粧しても結局は耗弱させて何時でもカモを卒倒させたり逸脱誘導したりできるよう嵌めてるだけ。腰抜け連中がひとたび安心安全を欲したなら際限も制限もない、蝗害と同じであとにはなーんも残らん。加えて記すならこれって途中で解消することを前提にしとらんのね、我慢すれば云々みたく思ってる被害者は期限を区切りながら変化を加えつつ周りを継続観察してほしい。口先だけの木偶しか居ないと気付くハズ。筆者自身、茶坊主どもは慢性的中毒状態で長期的に見て治ることは決してないと理解している。


## 運用主体

これも難しいのよね。例えばやけど人頭や設備、機材が国や自治体の所有でも所有者が真の主体とは限らんのよね。IT関連で脆弱性って概念があるけど行政の仕組みも同じ。でっち上げや巻き込み抱き込みで公的仕組みを動かせるだけの要所を形式的に押さえれば恣意的操作が可能になる。さらに恣意的操作を既成事実の捏造を通じて匿名長期で行うべくコスい茶坊主同士融通しあう、その上で上流を不可視とすれば下流ではマジモンかパチモンかも分からん理屈になるので怪しさ満点でもある意味で安心、何かあったら騙されたことにすればよいからこれまた安心、と。右翼が、左翼が、とかそういうのでもない。右左両方アリで更に其処から選りすぐった弱卒どもってのがおそらくの正解。右翼の中でも精神的に弱くて仕組みに埋没してないとバグりだすような安心安全キ〇〇〇ども、左翼の中でも立場的弱さを逆説的やり口で特権化したい助平根性のルサンチ野郎、そんなとこかな。意思が「弱さの逆説的苛烈さ」で以て代弁代行されるのが最大の特徴ね。


## 合意事後形成

これも律儀に採決取ってとかじゃなくて事前の違法行為に巻き込んで足抜けできんよう既成事実に埋め込んじゃうのよ。もっと巧妙に仕込む場合には「見守ってやってくれ」的な言葉で以てカモの傍に配置し、非同意投薬と組織暴力式恫喝で耗弱させたカモのはけ口に中たりやすいよう仕組む、被害者に仕立てる。精神が弱いヤツ、肝が据わってないヤツならひとたまりもなく転ぶやろね。エエことなしの逆風ん中わざわざ羽虫も飛ばんからな。


## 鳥とかアレルギーの仕込み

このへんの仕込み方はどちらかというと10代の頃使われたヤツ。現状どんな診療科でもいいから病院に誘導して其処起点で押し込まんと話が始まらん状態なのかな。ビンゴなら既成事実は巻きなおしが必要なフェイズってことやろうね。「緊急避難」方式ではなく「同意強奪」方式での運用なら、筆者本人が誤魔化せないレベルで同意してないのは如何にもマズい。非同意投薬で体力を削ってきてる感じで、心神耗弱に追い込み追い詰めつつ上手く行かなかった場合は最終的に組織暴力方式での逸脱誘導、場から筆者を除いた上で同意能力の否定に関し合意を事後的に形成して乗り切りたいみたい。この同意能力否定に係る合意の事後形成を由とする運用が癌、運用主体ごと切除でポイせな治らんて。


## アレルギー

花粉症とかの類ね。これもコッスい便乗的やり口で悪用してやがるのね。ここ一週間くらいの筆者が水仕事をする際の話、顔に強烈な痒みを感じてて更には舌までしびれ出す始末。台所って換気配管や照明用配線を通す空間があって薬剤注入するのに都合がいいのね。其処から花粉症発症の閾値を確実に超えるよう大量のアレルゲンを送り込んでるっぽい。カモをアレルギー全開の状態にしてシーズンを迎えさせる感じかな。アタマ弱めの陰謀論だと花粉症全体が陰謀、みたいな調子で扱うけど茶坊主の周辺が得意なのは便乗とか借りパク、既存の何かしらにバレない範囲で手前らの都合をすこーしずつ混ぜこむコバンザメ方式。既存の何かをパクる相手はヒトに限らずで今回みたく大自然もアリ、難癖言うてこん分尚のこと好都合やろうし。アレルゲンの話に戻すけど、機材でも押さえられない限り証拠も何も残らない。筆者みたいな無駄に活きのいいカモ相手の場合でも散布機材で多段にダメ押し仕込んで幾らでも押し込める。医者にでも掛かったなら大成功、そこでヘロヘロ確定の第一世代の抗ヒスタミン剤が出るよう都合して無力化いっちょあがりと。あくまで想像やけどね、想像。


## カラスやハト

カラスに異様な頻度で襲われたりとか鳥の糞を頻繁に食らったりとか。ありえん話にしか読めんやろうけど人為的なくらい酷い頻度であるのよね。いい加減な書き方だと如何にも精神病みたくなるので実装まで踏まえた話で。カラスが襲ってくるヤツの実装。子育ての時期、カモが巣の下を通るタイミングであらかじめ録音してた雛の悲鳴をこっそり聞かせるだけ、それだけで親鳥はパニック起こす、理屈としては簡単な話でしょ。普段ヒト相手に使ってる機材そのままでイケそう。次は糞、副交感神経優位にする薬剤を使えば確率を底上げできる、必中ではないけど数をこなせば当たる。これもヒト向け機材でイケるでしょ、薬剤は違うやろけど。追加機材も不要で実装も簡単ならお道具脳は安直に手を出すやろうね。以上、方法論にまで落とし込んでの推論やけど。精神科医の類がこの手の話をカルテの上で扱う場合って「操って云々」みたく空洞化で飛躍を偽装した如何にもな内容になるんじゃないかな。ギリギリ嘘にならん範囲で嘘をつく感じで方法論丸投げお道具脳の十八番、片目の瞑り合い。世間に出回るのは大体がそっち側の話で邪魔くさいのよねえ。


## 100kmほど

今日は自転車、確実に人頭は薄い、多分扱える機材も少ない。但しその分やり口が悪辣っぽい感じかな。極めて強烈な酩酊感で注意力がかなり怪しい。気分変調はないからヘンなこと仕出かすみたいな方面に対しては大丈夫そうやけど、元々出来が怪しいヒトやったら服着忘れたまま外出とか外に出た途端に道に迷うとか普通にありそうな薬量、あとはシカブリもかな。加えて眠らせない、良く分からんのやけど多分これも薬を使ってんじゃないかな、普段使い分の非同意投薬の威力が底上げされて結構きついのよね。モスキート音を出す機材とかも使ってくるんやけど筆者はそれくらいなら普通に寝てしまうからねえ。最後、何か関節が今にも逆パカしそうな違和感の生じる自律神経攪乱剤。パーキンソン様症状ってヤツかな、どんな薬使ってるのか見当がつくね。


## 普通の肥大化

「普通じゃない」レッテルでお道具的にハッタツ診断を都合よく使う手合いの「普通」は肥大化してる。同調圧力にしろ何にしろ、この「普通」の肥大化なのよな。「普通」を通じて手前の身体感覚が無制限に標準化される心理傾向、才も意思も持たないことからの逆説的絶対化。身体的な感覚を否定する訳じゃないよ、少なくともその身体内に於いては絶対的に扱って然るべきやろうし。逆にそれが為他者の身体には他の絶対が在るって前提になるんやけどね。それは明示的宣言によって始めて客観的扱いが可能となる、そうしない限り基準として共有できる訳もナシと。加えて賛意が得られない場合其の場に調整すべき境界が生じる。意識無意識の両方に渡る境界の問題、そもそもんところ境界条件の観念がない連中なのよねえ。


## 普通は言わんでも分かるやろ

こういう心理傾向のあるヤツは大なり小なり作法としての「明言による確定」を避けてやがるだけのだらしないヤツなのよ。手前の身体感覚に関する境界認識がない、どこまでも自身の感覚や基準が標準であるかの如く錯覚している、もしくは自己を欺瞞してる。だから異文化の基準に接した際自らの基準に責任を持つ意識自体が生じない。基準の差異から生じた不都合には「普通じゃない」「おかしい」「異常」の如くいつもの漸進的すり替え論法で被害者ヅラを決め込む。漸進的すり替え論法については大概も大概の出鱈目、自身の基準から少しずつすり替え、ムラ、社会、法のそれに移し替えで最終的にアイアムジャスティスくらいの感覚に至る、そのくらい無理スジを通してやがるのね。身体感覚からするとそうであること、相応しくない場で如何にも身体的な基準を持ち出すことの後ろめたさ、表題のような言いぐさは弱さと恥が交合った結果の鬼子でしかない。


## なぜ○○主義はヒトを幸せにしないのか

○○には何を入れてもいい。理由は単純、肥大化し過ぎたなら「○○」が何であれヒトの手に負えなくなるから。即ちその「○○」がヒトを喰うようになるという話。つまり肥大化する傾向のある仕組みは同時に非人間的となる傾向を併せ持つ。


## 闘争の在り方

ヒステリーの応酬であるなら場の価値を減ずるばかりなのよね、そういった闘争には害毒しかない。昔のSFアニメの編集したヤツをちらっと見たんやけどその悪役が「悪」というより単なる「ヒステリー」やったのよね。ワルさが悪そのものとしての性質よりその行使形態にある印象を受けて。悪にしても代弁代行する主体が限界を知り自覚と目的を持ち境界を定めるなら壊滅的事態を招き入れることもないのね、逆に場当たり的で境界がないなら支離滅裂、例え何かしらの正義を標榜していようとも容易にカタストロフを呼ぶ。正義なんてモノを問うから手に余るのであって境界こそ真っ先に意識されるべき。場を区切るなら何にしろ局限されるからね。


## 女性に暴力をふるうヤツは許せない

みたいな台詞をマンガやったか何かで見て。女性は当然のごとく全員賛成で男性も殆どが賛成でしょうな。でも「それって何で」って疑問が投じられたとき「許せない」といった身体的嫌悪感以上の説明がつくものかどうか。身体的嫌悪感だけの歯止めしか無いなら別の身体的嫌悪感で以て容易に覆るのよ。侮辱されたとか其れくらいのことで。これがヲキモチの限界なのよね。どう扱えばいいのか、これを本気を出して考えてみる。何がイカンのか、基本的なところは暴力行使の形式が一方的簒奪的であるケースが殆どであろうからってことやろうね。正当性が見込めないことを前提としてる。珍例やけど、男性と女性が決闘するに及んで女性が一方的に切りつけていいのに対し男性は反撃不可、なんてことは想定していない。合意の上での闘争にある程度の目こぼしがある通例を踏まえた上で、それに該当するケースは存在しないであろうと見込んで「一方的簒奪的暴力行使に正当性ナシ」って法に当て嵌めている。頻出のケースで置き換えて実用的にした表現なのね。と、ここまで考えたなら男性から男性、女性から男性みたく男性がカモにされるケースも当然あるってことに気づく。社会の複雑化で力の行使も巧妙になってきてるからね。その手の被害経験がある男性なら性別だけで一方的簒奪的な暴力から特権的に保護されるなんて考え方を支える気は起きんハズ。例えばカモに対し一方的簒奪的に侮辱的表現を行使し言葉を封じた上でその表現を使うならそれは酷としか言いようがない。ルールから逸脱するヤツも出る、と。確かに典型例を反映した表現として説得力はあるけれど本質から離れて独り歩したり特権的になったりすると拘束力が落ちるということね。一方的、簒奪的、包囲形式、無境界性、そのあたりが力の扱いの在り方としてはアカンことになるのかな。そういう力の扱い方って男性的というより反男性的であると同時に反女性的、何も産み出さない虚無であってズバリ精神病質なのよね。DV野郎ってのも暴力的というよりヒステリー持ちっぽかったりする訳で。表題の本質って性別にあるのではなくて虚無にあるのよ。


## 意思能力がない連中

刃傷沙汰を精神障害者が起こすような事件が時々あって、そのまた時々その中に「哲学的ゾンビ」がどうこうみたいな言葉で動機を語る加害者がいたりする。この言葉って元々が単なる言葉遊びよね、学究のための産物で実社会で使える概念じゃない。良くも悪くも絵空事なんで付け込まれる元にしかならんから言わん方がいい要らんことの部類に入ると思う。外道どもが外法の押し売りにひた走るのは私的願望を公的仕組みに丸投げするためにインチキ使ってるから。公的意思がでっち上げだから正味では機能してないのよ、公的行為の裏に公的意思がないコトで意思能力が無いよう見えるだけなのね。一方借りパクの根っこには恨みや恐怖のような身体的意思があるように思えて。だとしたならオモテに出せる話じゃないにしろ意思能力自体は存在してる訳で、それは第三者目線で見たらアカンことではあるにしろ事情は感覚的に分からんでもない。対して加害者から「意思能力皆無」なんて言っても荒唐無稽、説得力にも欠ける。無責任な連中相手に相応しいレッテル貼りたい気持ちも分からんではないけど負け戦からの負け惜しみなのよ。身体的総量で遥かに勝る相手に身体的応酬で臨む無謀こそ虚無やろうに。


## 門脈

レジ待ちしてたら門脈がきゅうっとなる感触、血流制限する薬剤で呼吸器経由で効くの使こうとるね。筆者は鍛えてるから凌げるけど弱っちいカモなら貧血で倒れたりするんやないかな、朝礼でバタンとひっくり返るみたいなの。そうはいっても具体的には仕掛けも分からん証跡も取れん状況、不用意な真似しても嵌まるだけやから知らん顔でやり過ごすんやけどさ。先日も書いたけど外道を躾けるにしても法と実力で挟撃できる状況を作らんと意味がない、と。其処に加えここんとこ寝付きを妨害する気体薬剤まで併用してきててノックダウン狙ってる感じに見えるのね。今まではヘマさせること前提やったから踏み込んできてる感じ。キツイのかな、頭数の張り方が薄い上遠出した時地域ごとのムラが激しい、多分区分けした上でローテーション組んでやっててヘタしたら「手弁当」のようにも思える。やとしたなら筆者から見たら外道どもの加牛が視野に入ってきた感じでシメシメってとこ。公共騙ってる借りパク野郎どもには「はよツケ払え」としか思わん。


## 同意について

以前「悪さするにも巧妙に同意を取ってくるコスいガ〇がいたんやけどそういう手合いって茶坊主の家系なんじゃないか」って論考を先日アップした。同意で以て民事の領域に押し込んで違法も合法も有耶無耶にしてしまうノウハウ、茶坊主どもがあちこちで使ってるよう思えて。以前に精神医療の強制入院制度に係る同意能力に関して新しいネタとして投入予定の旨書いたけど、以下はそれに関する話ね。

さてと。筆者はこの間まで医療保護入院に関して種々の行政手続きで圧をかけてきてた。その中で制度を緊急避難のいち形態として見做し扱ってたのね。文書内にも織り込んだんやけど茶坊主どもは首を縦にも横にも振らずじまい、謎のまま終わったんやけど。仮定ね、もし緊急避難じゃないとしたらどういった形式で法的な整合性を維持してるのか、そのあたりお得意の「同意取り付け」が絡んでるんじゃないかと思って。具体的には「絶対に」同意を取る前提で制度を運用してると考えるのね。緊急避難なら最後まで同意を取る必要はないんやけれど相応の縛りが発生する、緊急不可避、深刻度合い、期待可能性、そのあたりの事前条件の事後審査などなど。やけど「同意取り付け」に切り替えればこのあたりが省略できちゃうのね。同意さえあればあとは法律に明記された内容を形式的に満たせばよい。法体系全体との整合性にまで踏み込んで疑義を呈されたらマズいものの、少なくとも当該法律の明文化された諸々に対しては矛盾を生じさせることなく運用できる。同意能力がナシってことで難癖つけて強制入院、同意するまで同意能力がないことにしてブチ込んでおけば由と。

逆に「同意能力」を攻略できれば違法運用の周辺を浄化してやれるってことなのよ。精神障害者は責任能力に問題があるって扱いになってるけど、責任能力ってのが弁識能力と制御能力に分けることができて。同意能力は弁識能力の部分集合なのね。精神科医は分かってないんやけど制御能力の一部であるかの如く説明でお茶濁して詰めの甘い扱いしやがるのよね、単純に○○が低いから。或いはア〇のフリをすることで万が一を引き受けて、損害を自身までで食い止める保険になってるのかも。そのあたり意図はともかく機能の欠損はあくまでも欠損、その何れであっても欠けてる分だけ手足を掛けるに用を足す。


## 中学の時に使用されたの

「崩落感」の気分変調剤は数日前に書いた、ストーブの時期の呼吸抑制剤は少し過去になるけど扱ったと思う。「下剤」は書いてなかったハズ。部活の最中にお腹が異様にゴロゴロした日があって、家に帰ったらパンツに染料が移ってたのね、あの時代の学校指定の体操着って無駄に高品質でよっぽどのことがない限り色落ちとかそういうのは起こらんのに。ま、油性の何かを付着させられてたんでしょうな。筆者ならヒマシ油を有機溶媒で希釈して使うかな。当時から気付いてたって話じゃなくて今の知識との照合でって話なので注意ね。あとは主体について主語が「教員が」「学校が」である必要はない点も注意。既成事実周辺の資源を扱えるならそれ以外の主体でも成立するから。まぁ相応の恨みを買ってたってことでしょうナ、その自覚もある。処理するだけの能力もないのに不注意な話よね。以上、現在進行形で不正なマネをしてる連中に対応していきたいヒト向けのメモとして、外道の存在を意識するだけで隙無く振舞えるようになるからね。騒げってんじゃないよ、だいいちに避けること次いで逃げること。


## 笑気ガスとか

空調の下で顔の筋肉が引き攣るんのって亜酸化窒素かいな、酸素分圧も下げれるからねえ。ほいでビンゴなら古くなって処分したことにして横流しとかその流れで処分費そのままNPSBSBに化けるとかそういうのやろ、どーせ。地域性か社風か知らんけどコッスいわな。


## 立場と舐められたくないことをセットで捉える傾向について

舐められることへの対応策として出世する、エエ感じの立場立ち位置ゲットする、みたく考え方ってあるけど。前にも同じネタで書いたけどこれアカンと思うのよ。例えとしてやけど警察官とか教員って舐められたら仕事にならん職業の代表格やん、加えて挑戦的な態度を取られがちで。最近はマシなんかもしれんけどね。引き合いに出したのは内実を想像しやすい職業ってことで貶める気はないのであしからず、少なくとも今回はね。この手の職業って仕事の上で悪ガ〇やら悪党やら相手せなアカンことがそれなりにあるやろ。そういう時って必要ならガツンとイワしてええと思うしせなアカンとも思う、説明と調整ができる限り必要十分にね。でも説明調整とくるなら職務遂行上の必要性を基調にせな通用せんよね、表題のように職務やら立場の運用に私的願望が入り込んだら却って脆弱性に転じちゃう。つけ入られる原因になる上につけ入られたなら対応も難しくなる。舐められたくないがため却って舐められる本末転倒になりかねないという話。例示した職業に当て嵌めて想像してほしい、仕事の内容からして皆にも知られてるから分かりやすいと思う。さらに其処から広げて考えたなら特定の立場に限った話じゃないってことも分かると思う。結局は強さじゃなくて「手堅さ」なのよ。もともと完成してる立場立ち位置に手前勝手を加えて味変したなら当然マズい結果にしかならんのよ。


## 崩落感

「もう終わりだぁ」的感覚ってのかな、その水準の気分変調を引き起こす薬剤の投入を確認。どういう気分変調剤使ってんのか知らんけどお道具野郎のお道具脳は絶賛稼働中ってことやろね、ピンチになるほど全力お道具、方法論に責任丸投げ押し付けの構え。この系統なんやけど中学のときやったかに使われた経験があるのね。短い期間やけど夜中に夢遊病みたくなって寝ぼけて家具に登ったり浴槽を小便器と取り違えたりしてた時期があって。その印象ばっか強く残ってたんやけど、夢の中での精神状態が「もーアカン」みたいな感じやったのよ。我が事ながら何がアカンのかさっぱ分からんかったけどね。記述残しとけば将来茶坊主どもにインタビューの機会が生じたとき薬の種類が割れるかもしれんからそのためのメモとして。逸れはしたけどすでに経験があって苦痛は感じても今更驚きはせんってことね。しっかしあれやろ、ヲキモチだけにヲキモチ領域で勝負かけとんのやろ。その癖お道具頼みってご立派ご立派。


## 何か起きてからじゃ遅い

筆者自身が弱者根性に溺れてた時期が長いからそういう心の動きについては良く分かるんやけど。何かって具体的に何なのってね。どーせ具体的中身無し、何をするか分からんのがアカンとかやろ、ハアって感じなのね。ヲキモチならヲキモチでもエエけど根拠の薄さ相応の範疇で抑えときなよって感じ。大体んトコ弱者根性に塗れた連中って己の弱さ低能さを以て違法不当卑怯の類を全面解禁してかかる癖がある、免罪意識がフルパワーで稼働する。筆者はそこまでならずに済んだけど味占めた重症患者やとコスい捏造や口裏合わせで以て公的資源やら専門的資源まで借りパクしてヲキモチしてくるからなあ。こうなったら公害やね、あるいはペンペン草も残さん感じやから蝗害の方か。


## 新しい社会的権利の周辺

社会制度的なものについて。○○は平等じゃないと、とか。○○が導入されてないのはおかしい、とか。意識が追いついて行き渡ってから導入せんとヘンなことにしかならんのよ。旗振り茶坊主がコスいやり口で私的流用したりとかさ。皆が恩恵を受けるためには皆が支えられる内容じゃないと上手くは行かない。当然やけど外国から取り入れてそのまま試行錯誤無しに首尾良くなんてこともない。


## 責任

嫌々手伝ってる人が居ると仮定したなら「何かあったときの責任はどうなる」みたいな恫喝されてるとかかいな。なら「現状積み重なってる失策分の責任をまず精算しろ」でいいと思う。「成功で責任を取る」とか言われそうやけど「成功で失策分の負債が消えるとか虫のエエ話やらある訳ないぞ」でゴリ押したらエエ。公的資源を怪しいやり方で使い込んで精算もできん空手形切った挙句に恫喝で誤魔化しとるだけの詐欺師やからね、責任を問われん状況に持っていくことにひたすら拘っとるハズ。


## 春先で

仕掛けてた行政関連の請求がクリアになって一旦ガン詰めが入った後、其処から小康状態。更にまた息を吹き返した感じ。その頃から茶坊主どもがイラン挑発仕出かしてくるのに対して境界を越えないよう十分注意しつつバ〇にする態度で臨んでたのね。例えばココでも実例をアップロードしてるしココに書いてること自体罵倒そのものやからね。一時の鬱憤晴らしにはなってもこれ嵌められる元になるのよね、多分やけど。手前で仕込んだネタで病気扱いして既成事実作り込みそうなコッスい連中やもん。ほんの一寸でも不用意なことするだけで勝手に口裏合わせ拵えて治療名目やなんかで好き勝手してくるのがお家芸やからなあ。というのも非同意投薬がキッツイのよ、今むっちゃ酩酊アンド気分変調。判断力落ちてないのだけは救いやけど。免罪意識なのか何なのか何でもありでやるんやなあと感心することしきり。ここからの結論やけど「法律に明記された適法な権利行使、それに対して舐めたマネした場合に動員する実力、この挟撃ちで違法執行とその周辺の犯罪小役人どもを吊るし上げる」以外の方法は止した方がいいと判断する。前者だけやと嘘ついて誤魔化して終わらせてくる、其処から口裏合わせて合法に偽装した暴力で応酬してきやがるから後者の実力行使も必須、ここは筆者自身の失敗からのフィードバックね。結局んとこ無法とか暴力って犯罪小役人の独壇場やもん。暴力方面の玄人さんたち相手でやりあい縮小させるまで徹底的に追いこんだ実績から逆算してマトモなやり口だけで済ませとるとは考えにくい。筆者自身常々低能低能と書いてはみせてるけど意思の上での〇カと行為能力の上での不能は全く話が違うのね。常人には出来んような外法や精神病質的境界越えもアタマの弱さで以て克服、良心の枷をじゃんじゃん外してくる。意思能力が無い分被害者意識で以て何でもありと思い込めるってことで酷い手段の手持ちがあればある分だけメンドいことになる。反省態度も全くナシで上流から来た既成事実に責任丸投げ出来ることが悪い意味で助けになってそう。以上、ここ数年の労苦はこの境界確定で以て決算とする。ムカつくときは裁量で融通利かすくらい構わんけどコレ基本で考えとかな余計なキツイ目背負いこむかもね。


## 野鳥の死骸

ジョギングコースに複数置いてあるんやけど、ドがつく低能。安心安全中毒に罹患してる連中って「死」じゃなくて「死の予感のそのまた予感」くらいのところを異様に恐れててドタマのピントがアレなのを同類ムラん中で共有してその空気煮詰めてそうなのよねえ。


## 暴力の要素と人格の要素

筆者のパートナーが漫画を読んでて、ちらっと横から見てみたんやけど。外道な先輩からのハラスメントで傷ついてた後輩がその先輩がやお〇されてヘロヘロになるのを見て、あんな弱いヤツだったなんて傷ついてたのがバ〇みたい、と開き直る四コマがあったのね。ファンタジーな解釈の在り方と思うのねえ。だって関羽のビンタは痛いけど呂布のビンタは痛くないって言ってるようなもんやもん。確かに相手によって精神的打撃に差が出るのは分かるけど暴力についてくる精神的苦痛って単なるオマケやろ。張っ倒された分は当然の如くケガするし、コスいヤツほど詰めてくるにしても実害重視で巧妙に仕組んでくるし。やけど人格がアレな分負担が軽くなるって意見には賛成かな。物理的損害はどーにもならんけど関係資源経由の脅威を割り引いて見積もれるのは確かやろ。


## 人頭と暴力

ヒトを張って圧をかける場合やけど、その威には暴力の要素と人格の要素があるのね。暴力の要素は先ほども書いたコリジョンキャンペーンなど「小細工による有形力投射」で身体の破壊を目的とするものと考えればいい、精神的虐待による間接アプローチを含めるなら「組織的恫喝」まで含めてもいいのかな。もう一方は人格の要素。何かしら揉め事の当事者になった場合って自身にも落ち度がある前提であれこれ態度を改めたり調整したりするのが常識人の振る舞いなのね、社会を構成しその恩恵をも受ける一員としてね。自発的義務として上手く調整ができたと見做せるまで試行錯誤することになるしその過程では空回りもあれば労苦も生じる。と、ここまでは性善説社会の話。茶坊主ムラではこの自発的努力や良識を利用して牽制するやり口を使うのね。酷い使い方して付け込んで嵌めることまでする。キッタねえんやけど絶対ではなくて。カモが性善価値体系の下で生きてるコトが絶対の前提でそうじゃないと効力が発揮されないのよ。茶坊主ムラ的感性を知った上でムラ意識に丸投げの意思能力ナシナシピーポー相手と理解したなら良心上の義務やら果たす気起きんでしょ。茶坊主のお道具脳が相手って知ってることがプラスに働く。人格に一切尊重できる重みなし、暴力資源としてのみ評価し有形力にさえ気をつければ由、と納得できる。無意味に神経使わんで済むし心を置いておける。ああ、あくまで二者関係としてであって公的状況で人でなし扱いは通らない、当たり前やけどね。


## 気分変調剤と衝突事故誘導

気分変調剤を瞬間的にガッツリ使うアンド周辺に人頭配置、がトレンドみたい。パニック起こさせて仕掛けさせようとするパターンやろね。30年変わらん毎度毎度のワンパやけど心拍数がドーンと上がって異様に目が染みる、その辺考えると気体薬剤かエアロゾルやろか。まあ分かってたら其処まで驚きやせんし穴が開くくらい見てやるなり鼻を鳴らすなりして観察に徹すればエエ話。

衝突事故誘導。車両なり人なりで衝突事故を仕掛けてパニック誘導する、みたいなの。しつこい非同意投薬と合わせられたら分かっててもキツイ。筆者自身の話、これの酷いバージョンを投入されてて。自転車の筆者に対し車の右左折を使って仕掛けるやり方なんやけど。デカい車両の右左折で横断歩道に頭だけ突っ込んで停車し渡らせるべく状況を作り、状況と車両の目隠しで仕掛けるのね。片側一車線の場合はその陰から子供の自転車みたく小さいのをカモの方向に突っ込ませて事故らせる、片側二車線の場合はより大きめの車両の目隠しで軽自動車を後方配置し渡ろうとしたとこにハナ先を突っ込ませる、実際ぶつけるのか驚かせて転倒させるだけかは知らんがね。前者は待ってましたと親が出てきて揉めること必至、上手く嵌まったら連携して薬吸わせて病院にぶち込むのもいい。後者は怪我させられれば確実に潰すことができる。ホント下衆い性根してて感心する。幸い仕掛けの規模が大きくなるから多用はされないみたい。

限定かかってきてる感があるけどその分何でもアリにして補ってる感じ。加牛でもしてくれたらカタが付いて楽やのに。はような。


## オツカレサマデスの人

この間コーヒー豆を買いに行った時、如何にも怪しい上にマナーを弁えんスラックス運動靴おじさんを見た話を書いた。挨拶して軽くおちょくっておいたとも。其処をまた通ったんやけどア〇が倍増してたのね。そのあたりから昔のことを思い出してまとめた話、今回取り上げるのは「先行して出てくるヒトら」について。

30年の経験からの想像で書くけど、最初期に様子見で接触するヒトらって善意の人やないかと思うのね。筆者みたいな訳アリが入ってきたときに対応を練る場で「ワタシが預かって様子を見よう」みたく名乗りを上げる人。場や意思表示は必ずしも明確である必要なし、それっぽい場、そういう雰囲気の下でそういう役割に無言無意識のうちに嵌まり込んでしまう、みたいな感じでも代替可能。そもそもんとこ、その訳アリ情報ってのが公的情報網から不正に出てきてるハズなのね、巧妙なリークの仕方をしてきたとしても踏めば尻尾が出る一線越えが必ずあるハズなのよ。其処を指摘しもせんで黙認してる時点で預かるという行為に無理しかないし泥沼確定なのよな。以降、その善意の人にタダ乗り気質の安心安全中毒どもが無茶を要求する、預かっている責任から操作性が無駄に多い態度でカモに接さざるを得なくなる、繰り返し繰り返しで当然の如くカモ憤慨、ここまでがお決まりのパターン。カモが老練で上手く行かない場合は外野が刺激してくみたく悪どい搦め手までが加わる。非同意投薬、組織的恫喝。当然やけど善意の連中やそっち寄りの外野からは見えんようにね。最終的には「ホーラ言わんこっちゃない」で合意形成の形式を借りた口裏合わせと隠蔽で以て包囲作戦にシフト。出来るだけのことはやったみたくアリバイまでご丁寧に付いてしまうから結果的にはわざわざ善意で不当不正に加担してるだけなのよ。

善意の人がとんでもなくモノを知らん場合なんて本気で恨んできやがるからなあ、筆者自身の経験談やけど。手前の善意で以て背後にある全ての行為や意思まで同じく善意として評価されて然りとかムラ的身体的感覚的に思い込んでそう。動員資源相応の意思表示がない時点で宙に浮いとるのにさ、意思と行為のスコープにあからさまなギャップがある場は蛆虫羽虫の類が集っていると見るくらいで丁度なのをどこまでも自身の清潔な感覚でしか見ていない。経験皆無の苦労知らずなのよなあ。結局の鉄則、身体外資源が関与するなら手続き的正しさが必須、資源がデカいなら個人じゃ吸収しきれんギャップが容易に生じる。其のとき手続きをはしょったが為に苦役背負わされるのは手前やぞいと。ホント善意でやってればやってるほど逆恨みが酷くなるから実にメンドイのよ。

さてオマケ。ちょいちょい昔の知った顔を見るんやけど。逆に見てないヒトらの方の話。今まで生きてくる間にムラの理屈で動くク〇運用に気付いてその雲古を踏まんよう避けられるだけの知見に至ってたらエエなと思う。筆者がいっときだけ居た学校の連中ってそれなりの歴史に近年の実績まであるから逆にド低能ばっかやとしたら笑うしかない。見た方の脂身どもについては低能が相変わらず治らんみたいで実に残念やけど、マアこの調子で養〇場宜しく安全地帯ン中加工出荷されるまで意思皆無のトン生過ごすとエエでしょう。


## 現状

基本が非同意投薬の威力頼み。肉壁は薄いのを懸命に水増ししてるような。30年変わらん幼稚なやり口を連投するようなやり方、その質を考えるとモノ知らん連中が小銭握らされエエよう言いくるめられて引っ張られてきとるだけやろね。積極的に仕掛けるような裁量が効く位階に居てすら思い通り行かんくらいで喚くって、ドタマが台パンしてるガ〇と左程も変わらん。安全圏外で生命を削ることやら知らんのやろ、我慢もなーんもな。エエ年齢の大人も混じってるよう見えるけど保育器ん中で育ってきたんやろか、ア〇ラかっての。あと不自然な比率で東南アジア系、南アジア系の人らの割合が多い、商店開いてる絡みでの付き合いやろかね。異国に来てまで不正の片棒担ぎやらさせられるてホンマ気の毒な話やと思うわ。まあ当人はドライなもんかもしれんけどさ。それでも経験は経験ってことで母国に帰ったらばドタマが加持祈祷レベルで止まってるヤツばっかやったぞって口コミででも広めてほしい。


## 同意

さて「詰んでる」とか喚いていたア〇について。例えばやけど将棋の詰みなんてのは事前に合意のある基準に基づき決定される、自明にね。茶坊主の使う公的資源借りパクなどの小細工に関しては事前の合意がないのがミソ。基本的にやり口が不正不当犯罪の塊なんやけど、法律に明記された最低限の要件を偽装することやら周囲で口裏合わせ工作をすることで以て強引に辻褄を合わせて関係者一同で片目瞑ってんのね。正味は犯罪やから当然何処からか漏れでもしたらマズイことになる。その対策が「同意」を得ることなのよ。説得の形式で擬態して無理筋の合意を取り付ける、外堀を埋めることで既成事実を追認させる、みたいな搦め手を使ってくる。逆に言えば「同意」まで揃わないことには和了にならんってことなのね。いつまでも火種を抱えとくことになる。安心安全中毒にはそれが我慢ならんってのがポイント。同意合意が分水嶺、法律を始めとするスタンダードを盾にしながら我慢しきれず其処から逸れる要求を出してくるのを待つ。細かい火種と言えど数が多く連鎖しかねないなら残したままにするのはストレスなんやろね。其処に火起こし持ってってマナー守らなアカンよなあと躾けてく感じ。パブロフ式に身体の芯で理解させんと。

さてオマケ。これは小さいお子さんのいる親御さん向け、茶坊主の家系のガ〇が使ってくるイジメの手口、法鼠特有の安地ムーブについて。合意を取り付る手口、曰く「殴っていいか」みたいな。確認を取る手口、曰く「ケンカを売ってるよな」など挑発を兼ねて。暴力ですらいきなり手を出すようなマネはしない。最初は組み合うべく誘いをかける、組み合ったなら合意があるかの如く形式が成立する。大人の入れ知恵がない限りコドモじゃ思いつきようがない安全地帯、人死にと訴訟まで視野に入れ弁護の際に役立つ要所を押さえてる。学校に通う年頃の身内が居るなら注意して見守った方がいい、外道のやり口で武装した外道候補生がヒトのフリして混じってるということ。必要そうなら対策を授けるなり逃げ道を与えるなりで介入した方がいい。イナゴみたいな連中やから児童生徒が食い荒らされるのなんて一瞬、後悔先に立たずやわな。ちなみにこのやり口、公的資源の関与なしにこの領域にまで知恵を高めてやってるなら問題ないのね、違法要素はないから。でもこれ多分やけど公的立場から特権的に得た情報を土台に考えた振る舞いやろ、統治機構に正当性皆無の外道が混ざりこんでる法律以前の話、人民裁判案件やわな。

まとめると「同意」「合意」の形式がバ〇にできないってこと。ヘタすると違法がいきなり合法適法に化ける、注意されたし。逆に言うと手口の観察なんかで場のネズミやらイナゴの類を炙りだせるってことでもある、家業と照合できたならバレバレになって面白いかも。見つけたら躾けてやるのに遠慮やら要らん、吊るし上げてから「同意合意を取って」ガッシガシ擦り上げてやったらエエ、本人の利益って名目で。


## 詰んでる

日焼けした壮健な感じの中年男性が「詰んデるんダよぉ」とすれ違いざまに喚いてた。行儀よくボードゲームやってんじゃあるまいし、ヒトの法理もクソもなしに境界踏み越えるイナゴ脳相手に詰みやら投了やらあるかっての。都合のエエ考え都合エエとこにだけ持ってきすぎ。安全地帯でドタマふやけてんのかGW休めんで発作でも起こしとるんか、堪え性なしが首尾よく行かんでからヒステリーてアブのうてしゃあなし施設にインさせとかな。


## 「祝福」

過去、某県某市で起きた母子殺人事件、弁護が「愛情を欲するあまり」みたいな内容で波乱を呼んだことがあったけど。ありゃあ正味は「祝福」とそれを与えあう関係への強烈な嫉妬心やね。弁護内容は表現こそ微妙ではあるものの決して的外れではない、と。


## 51km

唐揚げタウンからハムソーセージ渓谷経由で林業のハブまで走る。雨がパラついてて山に雲がかかり緑が素晴らしい。残念なことに茶坊主付きで自律神経攪乱状態やけど、呼吸は浅くしか使えんし足元ふらつくしで難度キッツいのよね。帰りの交通機関でも五月の蝿が集ってきて。それが形式だけは律儀に作ってるんやけど深追いするつもりが全く無さげで、じっと観察してても消化試合みたいな淡々とした雰囲気。フェイントをかけようとも身じろぎひとつせん冷静さでリーチを完全に把握されてる感じ。過去に境界条件を読んで弄ってく戦術について書いたけど筆者がイチから考えたものではないのね。茶坊主どもが十八番として境界の印象付けと操作でカモを逸脱に誘導して嵌めるやり口を使い続けてて、つまり連中の方が元祖。現状、最悪の型じゃないにしろ何らかの型に嵌まってる感はあるね、慎重に対応してく。あと五月蝿どもってのが同一集団って雰囲気ではなく複数混成に見えて。如何にも大人の仕事って感じの落ち着いた連中と発作丸出しの落ち着きのない類人猿。後者についてはこの間「マッチとかポンプ」と仮称した連中と同質の雰囲気、オ○○バから単為生殖でひり出た小鬼みたいなヒステリー持ちが安全地帯からの弱いものイジメで歯ぁ剥いてギモヂヨグなってるみたく見えて。自我欠損度合いが未成年っぽく見える上に発作の症状も金太郎飴で演技なのか生来の気質なのかも分からん。不確定要素が多すぎるので仮称撤回判断保留。


## 操作性礼賛、或いは嫌悪

筆者は「操作性」のある行為を全く受け付けないのね、無視する、というか視界に入らないし見ても気にかけない。実質ナシでスカスカの空疎を真に受けて扱おうとすると中身を満たすとこから始めないといけないから、止まれずやってもややもすると思うてたんと違うもん入ってるとか文句までつけてきやがる。ハアって感じよな。さてと。これを裏返して書いてみる。小生、茶坊主自身のことね、は「手に職」を至高とする態度を受け付けないのね、手先と力こぶに頭数だけで関係資源を持たない連中、アイツらを扱おうとすると価値をもたらす為の交換経路のお膳立てを押し付けられた上にその労苦を異様に軽く扱われるから。こんな感じになるかな。どっちもホラではないのね、双方からの視点で相互に足りてない部分を記してるだけなんで。でもこういう態度ってもう一方を踏み台にしつつ先鋭化してくのね。例えば会社なんかにある、やれ「経営陣は何もしてない」「汗をかいてるのは我々」とか「時間分居たら給料がでるとか思ってやがる」とかそういう応酬。所謂二項対立、本来は「衝突」から止揚に至るんやけど「包囲」で圧殺しようとか目論む手癖が悪いのが居座ってると場が壊れるのよね。


## 魂とは何であるか

客観の及ばない主観、或いは客観主観の両方が及ばない概念、そんなとこかなあ。前者は宗教とか、疑似的に客観化されてたりもするけどジャーゴン的にしか流通できない文脈に留まる。後者はまさに「暗黒大陸」よね、その中でも認知のぎりぎり及ぶ範囲としての辺縁部、手を伸ばせば届くか届かないかの範囲にようやっとついた仮称って感じ。当然別の言葉でも用を足すようなら替えが効く。ざっくりしつつも的確な表現として「他人の中の記憶」的な扱いをしてる創作があって。ツボを得てはいるんだけど言葉に置き換えが済んでる時点で概念の言語化できない部分が含まれてない点、全てを網羅してはいないのね。おそらくやけど「雑多な何か」を指すのに使われる言葉であって特定の基準を厳密に満たす集合というより最低限の基準を満たすだけで実質の有象無象といった方が実際の用法には近いんじゃないかな。だからこそあるとかないとかの議論が無意味になる感じ。筆者の立場やと客観の及ばぬ主観から客観主観ともに及ばぬ領域のことを指すつもりなんやけど、他のヒトらの用法って客観化された何かしらを指してるやろ、死んだ後の重さがどうこうとかさ。使い勝手に融通が利きすぎるのよ。


## 包囲

逃走か闘争か、って言葉があるけど、コスい茶坊主って其れも出来んように「包囲」してくるのよね。そういう行動特性で動いててそういうやり口の中毒なこと、よくよく理解しておいた方がいい。逆に言うとそういう行動原理で動く連中はヤバイ、場の生命力の総和を食い潰し減殺してまで手前らの優位を確保したがるイナゴ脳なんで。


## 切っ掛け

誰かの何かを切っ掛けに人生が転落の一途をたどったとしてその何某に全ての責任を被せるのは道理としてアリなのか。基本、何某が其処までの入力をしたのでなければそれは何某に帰すべき責めとはならないと思うのよね、法とか道理とかからしてみると。気分は別よ、気分はね。だから私的に法に収まる範囲で仕返しするのはエエ。勿論情報網含め私的範囲外の資源を使うのはナシやけどね。

入力以上の責任は生じないって考え方やけど、細かく分割して組織的に影響力を行使した場合にヘンな話になる欠点があるのよね。当該行為が個人ではなく組織や仕組みに多くを負ってるみたいな状況に於いてはってのかな。そういう条件じゃ当然個人の行為の総和と全体とが釣り合わないのね。ややこしいことに個人を罰するってのとは違って仕組みを躾けるのは構成要素を間引くことでしか為されないのよね、害虫駆除と一緒。遺伝子と同じく組織の性根は群れへの淘汰でしか修正されないのが道理、責任者の辞任みたいなのは単なる誤魔化でしかない。これがキモで効果的具体的な実装としては歴史上ローマもやってたらしい「十当たり○○」とかってヤツが該当するのかな、実用化までされてんのね。ここまで書いてることは無茶苦茶やけど、そもそも集合人格を対象にした法や刑ってのが相応に定められてないやろ。じゃあ無法状態に甘んじろということなのか、いいや場の裁量に任されてるってこと。このあたり踏まえたなら平時なら社会通念上の制限から一顧もされないような発想でも相応の論拠とお膳立てで以て不可能じゃなくなるのよ。組織や仕組みの所為にするなら「間引き」が待ってる、とするなら抑止として必要十分じゃないかな。集団の意思と行為の両方を直接的に作用する訳でもあるし。

さて転落について具体的に。パターンいち。偶然の連鎖を前にして無力のままに流されるケースを考える。偶然の働く場って意思の力が凪いでいる状況だから少しの入力で潮目が変わりうるのね。其処に取り組まず見逃してしくじるなら、もしくは取り組んで尚しくじるなら、為すべきを為していないってことよね。パターンに。仕組みや操作性の前に強引に嵌められる、或いは裏をかかれる。これは問題が別、欺瞞をこそ問うべき話で責任云々じゃない。責任なんてのは過失に対して語られるものだから。

結局「結果」とその「責任」に着目すると話がヘンになるってことなのね。前段にしても「不正手続き」にしか着目してないでしょ、其れしか追及が成立しない所為もあるけどね。影響が大きくて長引く資源を動かすには観点として相応しくないのよ。


## 慰謝料の周辺

気分の悪さは補償されるべきものか。このへんを法の精神から考えると断じてノーなのね。そもそも法ってのが強い市民、成熟した市民を前提として在るものやからね、恩恵を受けると同時に支えることも出来るような。気分が悪くなるような不都合が発生したなら速やかに観察を始める。其処から分析し責めを負うべき関係者と当該の行為を洗いだし調整する。気分の悪さってそのまま扱うには抽象的過ぎるのね、分割し仕分ける必要がある。それをせずに不都合を余所様に丸投げする姿勢、冒頭みたいな補償要求って「弱者根性」でしかないのよな、法を都合よく使う一方で以後の支えになるような前例を積み重ねる気はない、手前勝手の発露。

でも真の意味での大人で居られる期間なんて人生の中では短い、法の考え方を離れていち個人しての感覚なら「大人たれ」ってちいっと過酷すぎないかいとも感じるのよねえ。筆者は今でこそそのあたり「だけは」ブイブイいわすことができるけど。必要十分かつ効果的に不都合に対処できる能力って稀有なのよ。仕分け前の不都合が気分の問題として抽象的なまま流通することは能力の限界を考慮するに仕方のないことでもある。

その処方箋は「政治的に解決する」ってことやろうかね、社会を分割した小集団の裁量で下駄をはかせたり介入したりしてね。ただし政治ってあくまで法の中に収まってないといけない。法の外に出るなんてことは罷りならんのやけど実際は延々集って既成事実を作ることで法の枠の打ち壊しが幅を利かすようになるのねえ、現状がまさにそんな感じで意思を争う競うより先に介入が来る。憲法で思想の自由は最大限保証されてるんやけど、それは逆に意思調整が当事者責任ってことでもある。気分を害する害される局面ってまさに意思が発揮されるべき局面で意思で対抗しうる局面な訳やん。権利はその周辺義務と表裏一体、外部の力が場の解決を掻っ攫てくってのはスジが違うのよね。


## 自転車盗で引っ張って

みたく、別件で身柄だけ押さえる話がソーシャルメディアに投稿されてたんやけど。未だにそんなことやってんのって呆れた。或いは全域的にムラ化された今やからこそって考えた方が妥当やろか。いち時期、筆者のジョギングコースに怪しい自転車原付の類が置き去りにされたままになってることが頻繁にあって。好きで走ってるのに盗る訳もなし。ワンパターンのコピペ脳的なやり口が人格水準の低さを示してて、実際中身もアレな訳なんやけど。そもそも筆者の居住自治体って、真っ当な人間が10代のうちに首都圏に流れてしまう所為で搾りかすが宜しくやるだけの未開地になっちゃってるのね。文明的何かは上から降りてくるものであって自分らで何とかする必要無し、分かってる側ってのが単に煩いだけ邪魔なだけの存在なのね。そういう土地ならヲキモ治も道理なのよな。


## 市民公権、市民私権

ローマ史に関する本を読んでて出てきた言葉、前者は公共の運営に関わる権利を指してたみたい。筆者には元々分けて捉える発想が無かったんやけど、言葉にして示されるとなるほどと思う。それに倣って「ハッタツ」も分けてみる、社会的ハッタツと身体的ハッタツ。学校教育に従事してる連中がぎゃあぎゃあ騒ぐのが身体的ハッタツ、学級運営にはイシンデンシン的ヲキモチセンスとそれを基調にした調整能力のある忖度小僧の方が都合がいいからね。それが欠けてる児童は病気扱いする、ややもすると非同意投薬まで使ってだまし討ちまでする。矮小な手前らのムラのために公共資源に対し操作性を発揮するなんてことがあるならそれこそトンデモ話で社会的ハッタツがどうかしてると思うんやけど。意思能力と行為能力の不均衡とそれによる破壊的効果を問題とするならレバレッジが悪さするのはどっちの「ハッタツ」か、どちらにキッツイ矯正が必要か、自明な話やろ。


## ヘッドショット案件

前書いた話。治安方面の組織を絡めて画を描いたけど、其処って想定の中心からは外してしまったよね。前書いた仕掛け、既成事実を作りこんで余所を巻き込んでの動員って解釈でも成り立つのかな、分からんから保留。ちなみにマッチとかポンプとか扱う組織の建屋もその近所にあるのでそっちの連中が「偶然」張ってた線も無きにしも非ず、知らんけど。

追記。これ書いたかいな。筆者の住んでる政令市と隣接する市の境界にあるふたつの拠点を跨いで仕掛けてきてたんやけど。配置は市内側にマッチポンプ関連の建屋、小学校がひとつずつ、市外の側に小学校がひとつのこっちメインで仕掛け、距離は車でだいたい10分以内。居住市が政令市だから精神保健扱う保健所のリソースもある程度市が握ってんのね。んなもんで居住市が仕掛ける側、外部からの情報の体裁で既成事実を作って手前らの免罪符にするため、同業者から市外拠点を借りての仕掛け、この解釈でどうやろか。治安施設の傍を仕掛ける拠点に選んだのはしかぶった際の保険扱いにすることで謀略の企画を通しやすくするため、くらいかな。辻褄は合うけどね。単なる想像を中心に据えるとヲキモチ世界観丸出しの公害連中と同レベルになるからあくまで見方のひとつとして頭の引き出しに仕舞っておく。


## 某漫画家さんの業界批評漫画

筆者が茶坊主どもについて書いてることとほぼ一致する考え方で書かれてて、当然扱ってるのは別の分野よ。丸山史観直系ってことやけど。筆者の書いてる内容も主成分は丸山史観、他の社会学者さんの発想を組み合わせてたりもするけどね。戦後からこの方、思想と実際の両面押さえてる訳で驚きなのよね。システムへの過剰適応と自己の喪失ってテーマ自体普遍的な話ではあるけどそれを差し引いてもね。

システムへの過剰最適化と責任の丸投げの他には「必要」と「全面許容」がごっちゃになるとこ、弱いヤツが力を扱うせいで作法が無茶苦茶なとこが描かれてて。ホントこのへんってムラに共通の問題みたい。「群体生物」って言葉が出てきたのには吹いた、考えること同じなんやなって。まあ「この国の国民」って書き方で限定してあったのだけは括りとして違うとは思う、意思能力と行為能力が乖離し裏付けなしに仕出かすなら何処の誰でも、が近いんじゃないかな。歴史の上でも「責任からの逃走」現象って其処彼処であるでしょ。


## テレビが噂でどうこう

ほら、そういうビョーキになったときに良くある症状みたいなの。タネは極めて単純、収録してから時間おくやろ、その間にナッジ仕込んでカモどもの意識や行動を誘導する、それだけ。細かいとこやと「カモども」って書いたように同時に広範で使うため内容は最大公約数的に選ぶ、対象の選別用にカモ連中の傾向を収集記録しておく、このくらいかな。全く引っかからない内容で仕掛けても成立せんからね。スケールの大きさを相応に考慮して仕組みを逆算したら実際しょうもない。他にはケーブルやったら間に割り込んで編集したのを流す手もあるね。初見は混乱させられるけど実装は難しくもなんともない。理屈の話なんで実際とはズレもあるやろうけどどうあっても資源でゴリ押ししてるだけってことには変わらんと思う。生まれついての小細工体質が滲み出てる感じ。


## 自律神経攪乱剤の類

なんか瞼がひくひくして涙が出る感じの薬剤を今日結構な量で使われたのね。意味もなく涙が出てどうこうとかってウツの典型的症状としてそれなりに見聞きするけどその仕掛けに使う薬剤ってトコやろね。感想やけど毎度毎度のお道具脳って感じで正直邪魔くさい。魂の汗的なものが出たり出なかったりした程度で参るみたいな目論み自体理解に苦しむ、呼吸抑制とか酩酊とか気分変調とかが出る薬剤も併用するんやけどその分加味してもな。多分やけど脳をヲキモチにしか使こうとらんから感情面が全てで其処が何とかなれば全てを管理下に置いたことになるみたく前提なんかいな。やとしたらヲキモチ的な在り方だけが唯一で標準とか思ってないと出てこん発想だわな。結局んとこ何時までたってもあらゆるものを手前の身体の延長としてしか捉えきらんのやろ、社会的三歳児な。


## 全権委任脳

新しいのを考えた。職業上、制度上、法律上などで付与された管理的立場や権能を、当然手続きや基準で制限が付く、その制限境界を無視し全権委任であるかの如く逸脱したやり方で扱う傾向のこと。無境界性って精神病質を構成する典型的要素なんやけどさ。妄想傾向とか気分障害とかも重要な構成要素ではあるけど無境界性抜きじゃ病気として成立しない、それくらいに核となる要素なのね。茶坊主どものことを詰ってはいるんやけどその手の病気って決めつけたい訳でもないのね。実態はムラが見えない天井になってて大人になりきれてないだけやろ。経験の致命的不足が病因のハッタツやないかと。その歪み方も特殊で身体的感覚としては正常も正常のど真ん中、でも其れしかなくて其れ以外がない、感覚は正常でも思考水準がミジンコなのね。公職教職とかその周辺の話、ムラん中もそれで運営してるがため公的資源であるとか特殊な関係資源、専門資源までその感覚のヲキモチ半分で扱う悪弊がまずは在って。学校教育起点で社会が再生産されてく所為でそれが社会をくまなく汚染してる。感覚直情が支配し思考の作法が断絶してるのね。邪道が標準と化しててヘンに思っても何がヘンかまでは考えられないのよ、外野からも良識が残ってる身内からもね。機能的体系の扱いを知らないからヲキモチ文脈で正しけりゃ正しいと判ずる他にない、機能的基準とヲキモチの別がない、つまり何時まで経っても「考えて」判断できない、空気とかの類を「感じて」決めることに始終する。濃淡あれどそれがこのムラを覆っていて。越えたらアカン境界も越え放題の無茶苦茶になった結果の思い込みだけじゃ抑えきれない状態、その収拾をつけなきゃならん立ち位置に置かれた連中が陥る精神退行が「全権委任脳」なのよ、ワシラマカサレテル、セキニンアル、ナンデモアリ、カラスホワイト、みたいな。


## スラックスに運動靴の中年男

コーヒー豆を買いに行く。途中スポーツサイクルの中年男が居たので先行させる。丁度小学生の下校時間で児童がまばらに居たんやけどソイツが出鱈目な乗り方しやがんのね。狭い歩道で低学年くらいと思しき小さい子の側を通るのに減速しない。筆者は過失であっても揉めただけで一発アウトの社会的立ち位置やからア〇みたく距離を取って速度も落とす、それですれ違うし追い抜くんやけど大違いよな。しかもソイツわざわざ蛇行して筆者のビハインド分調整してやがんの、背中からも緊張感が伝わってきてて。まあ筆者自身の事情から付け回されることには其処まで文句はないけどさ。表題のような年齢に見合わんちぐはぐな恰好をする連中って服装で以て職業を喧伝してるようなもんでそこからの当て推量に過ぎんのやけど。教職にありながらパトロール云々と称して出鱈目な運転で児童を危険に晒してんじゃねえの、みたく思うのね。二枚舌の外道が法外に幅利かせてやがるとしたら流石に気分が悪い。結局大事なのはオラがムラ、児童やらメシと言い訳のタネ程度の扱いやろ。とは書いてみても証拠も取っ掛かりもない、取り合えず皮肉を込め目ぇ合わせて「オツカレサマデース」って挨拶しておいた。逆問扱いになってたらエエんやけど。


## 病識

薬で見当識を怪しくすると同時に挑発で冷静さを失わせその相乗効果で逸脱行為触法行為に誘導し強制確保するのが茶坊主のやり口なんやけど、多分考え方がまるっと余所からの借りパクなのよな。方法論に対して責任の丸投げができて被害者ヅラもできる、それで安全地帯を構築できる、と。一見は鉄壁なんやけど本来的な根拠であるヲキモチから隔絶してて距離が離れすぎてる、方法論が一人歩きして「困ったこと」が起きても成り行き任せにしかできない。耐性ができて通用しなくなること、境界条件を把握されること、不正周辺の手続き不備を弄りまわされること、などなどね。どん詰まった雰囲気の苦虫顔がウロついててウケるのよ、手前ら自身のシカブリで窒息しかかってるのにその病識も無いって。


## ヲキモチとお道具脳の関係

「ヲキモチ至上主義がため却ってお道具丸投げに逃げ込むお道具脳」って話、ピンと来ない人には意味不明と思うのね。身体感覚を関係的次元にまで拡張したムラの在り方を支えているのがヲキモチ。同質性の高い成員が鎖国的に運営することで成り立つのね。鎖国の中では「社会的な在り方」は完全に排除されるのではなく、理解はされてないものの知識として覚えられてはいるくらいの扱いに伺えて。身体的に理解するには飛躍した形式だから使いこなせるのは抽象的思考にある程度の融通が利くエリートムラビトとその周辺ってとこかな。ムラの外部と何かしらある場合には社会的形式を踏まえた「お道具」を使うといった程度の認識でやってるみたい。

当然ムラのナカの運営はヲキモチ一本槍なんやけど、同一の時間空間関係内での出来事であってもソトの処理形式を要求されることがあるのね。法律が強制的に適用される手段や結果が絡む場合、公的立場から何かする場合など。例、過去の筆者みたくヲキモチで制御が利かないガ〇なんかを躾ける場合。まずはムラの中でヲキモチとそれに基づく暴力頭数を背景にした威を使ってくんやけど、あからさまにやると法律にひっかかりかねないため「お道具」でソトに向けて取り繕いつつやり繰りしてく。並行してヲキモチじゃ不足する分を外部から「お道具」に付帯する強制力を持ち込み威を増強する。嵌めるための「型」と言い換えることもできて、具体的に書くなら筆者の場合「ビョーキとお薬、治療」のひと揃いになるのかな。

ムラ的在り方って本来は関係的次元なんやけど過剰なまでに感覚的、性質は身体的在り方をほぼまんまで継承してんのね。社会的在り方としての「法」「歴史」みたいなのとは親和性が宜しくない。身体的感覚としてのヲキモチが無意味無価値みたくレッテルを貼りたいんじゃなくてそのままでは通用しないという話。通常は関係的次元の形式に従ってヲキモチを糾合し民意とする、さらに其処から実績と手続きを重ね社会的次元としての一般意志、みたく段階を経るのよ、その形式を橋渡しに緩く繋がってるんやけど。それが関係的次元までヲキモチ原理主義でやってて社会的次元の橋渡しが断絶してんのね。そこを形式だけを拝借する技法としての「辻褄合わせ」で誤魔化してる。「型」「お道具」「辻褄合わせ」ね。

モノゴトに取り組むにあたって最低限の辻褄だけを合わせあとは暴力実力頭数などの威で以て当事者の認識を同じくしそれでその場の解決とする。当然ヒトの認識を歪めて目的を達することも含まれる、ややもすると大いに含まれる。ヒトの外にある理を見定めどうあるべきか探り判断するってんじゃないのね、ヲキモチで、願望欲目、恐怖に嫌悪の類ね、理に係る認知を歪めてる。恐ろしいことにムラの中ではある程度までそれで保つのよ、歪みの積み重ねが限界に達して思い込みだけじゃ誤魔化せなくなるまでは。

歪みがそろそろヤバくてバツンと跳ね返りそうって時にどうなるか。ヲキモチの糾合と積み重ねを以て実績とし社会的次元に昇華する、即ち正規の手順ね、其れに拠るのではなく形式だけの骨抜きで以て公の資源を事実上借りパクしてる、これって真っ当にやって出来るコトをわざわざ不正なやり方でやってるのね。形式だけは理解してるからそれが形式としてマズいということくらいは分かるみたいで其処に登場するのが冒頭の其れ。真っ当な方向に舵を切るのは如何にもヤバいのよ、既成事実に対し圧倒的に非力なボクチャンたちのポーズ、それを免罪符にするのが茶坊主どもの伝統芸能。そもそも真っ当なやり方にかけては経験皆無のスッカスカってのもあるやろし。「清いヲキモチ」を押し出してウチに自己催眠、ソトには保険をかけつつ、辻褄を目いっぱい合わせ拵えた既成事実で以て「お道具」を総動員、焼きつくまでブーストかける。要は「ヒトが目一杯やってアカンなら原因はお道具」的内容の既成事実をでっちあげシカブリの上から被せて目隠しにしやがんの。


## 更生した不良は何故エライと言われるのか

これは実際エライんじゃないのかな。筆者は低空飛行どころが水面を浮き沈みするような生活をしてて、水面下の世界のこともなーんとなくは推察できるんやけど。多分筆者がされてるようなアレコレって汎用化された上であちこちで使われてると思うのね。筆者みたくガチでやりあわん限りは集中投下を喰らうことはないにしても。凡そ「不良」って意図的に地雷を踏まされて作り出された側面があると思うのよ、直接じゃなくても身内が踏んで巻き添え食うとかそういうのまで含めてね。つまりそのためのリソースが投下されてるってこと。オシゴト、補助などなど。カモが脱線しきって犯罪に手を染めたら警察の管轄になって旨味が減ると、完全には無くならんのかもしれんけど。その状況で、現在進行形で理不尽引き受けてNPSBSBの軍資金にもなってくれてしかもおとなしいカモが手元に戻ってきたとしたら旨味以外の何でもないやろ。実績が新規でカモったり投下おかわりしたりする根拠にもなる。防犯ネットワークに入ってるような地場の古参連中にとってはどエライ話、毒にも薬にもならん居るのか居らんのか分からんようなのと比べてもそりゃあエライわな。裏取りもなーんもしてないタダの想像やから扱い注意ね。この通りじゃないにしろ内容的にヘンなのに立ち消えしない話って別ンとこに相応の実態があって然るべき。


## 「人とうまく繋がれない」

みたいな言葉って見かけることがあるけど。創作やなんかやと内向的なヒトであったり無理して他人に合わせてるヒトであったり、その口を借りて出てくるようなセリフ。目ぇどこについてんのって話、周囲をじっくりと時間をかけて観察してほしい。ほんとに周囲の連中って「上手く」繋がってるのかってこと、正味「取り合えず」「形式的に」「既存の文脈を拝借して」みたいなのが大半やないかいな。ヒトって継承した可能性やら制限やらで、あと自前で育てたのも含めて、枠が定まってその枠で出来ること出来ないこと得意なこと苦手なことが決まってくる。特定集団の既存の文脈が自身の枠に収まってるといいけど収まってなかったらその集団で上手くやるのは少し骨が折れる。典型的なのとは違うやり方をするか影響力を減ずるために多めの距離を取るか、いずれにせよ試行錯誤が必要。コストがかかるのね。これを「生きづらい」みたく表現するのはスジが悪いので止めた方がいい。ぼんやりした話じゃなくて「特定集団の既存の文脈を使えないハンデがため試行錯誤の分コストがかかってる」とした方が境界が明確になり扱いやすい。んなこんなで限定ができても枠が偏ってると見本になるヒトが極端に限られてくるのがメンドいのよねえ、量産型が丸パクリで済むところで躓くことになる。自身のことを低能とかノ〇マとかなんじゃないかと心配してる人はまずこの構造を踏まえ次いで状況を見積もりなおすこと。ほいで半分は解決やね。偏りを自覚することも大事、世の中あらゆる情報やら方針が枠がど真ん中にある人向けに出来てるから変換かけて読み直さなイカンのよ、そうじゃないと事故るからね。偏ってるイコール無能じゃない、偏りに適合するポジションを見つけられたら勝利、普通に固執するなら負け確定、なのね。不躾に普通を押し付けられるような状況もそれなりにあるけど受け入れる必要性を見極めた方がいい、それは多分場が合ってないってヤツで間違いなく損害を被るし迷惑をかける破目にもなる。悪者になったら損も損。


## 約束

って守ることが前提やん。でもそれって何でって話。というのも条約界隈やと普通に一方的破棄とかあるのよ、まあそのへんの合意をまんま約束として取るか法として扱うかで話が微妙に違ってくるんやろうけどさ。約束と取る場合は「信用」の問題よね、身体的次元の話、法と取る場合は「強制力」の問題で社会的次元。ほいでも信用は法と入れ子になってないと機能せんから、カルテルからの追放みたくペナルティを背景にした法と強制力の問題に還元される。意識するしないはあるにしても結局は直接的で分かりやすい力が強制の根拠になるのよね。さてその強制力、湧いて出るもんでなし当然具体性が要るのね。例に出たカルテルからの追放って話やと「場が提供するはずの利益の逸失」が負の力として働き、それが力の根拠となる。条約レベルやと貿易協定からはずす、安全保障からはずす、みたいなのを想像したら分かりやすいと思う。個人的レベルやと互助集団からの追放か。さて、もっと抽象化したなら「利益が期待される環境からの追放」くらいになるのかな、ざっくり環境から得られる利益が特定の方針によって増加する前提があってその前提に合意し維持に共同で当たることで最適化をすすめて仲間内でハッピーって文脈に還元できる訳ね。これを反対側からみるとハッピーパワーによるプッシュが働かんようなしょっぱい環境なら幾ら追放されても構わん訳で。これを「条約」の話にまで拡張すると時代の情勢に合わんようになった条約なら破棄しても問題じゃないという理屈なのね。だまし討ちとまでとなると概ねタイムレスである自然法から見ても論外やから禁忌やろうけどね。欧米的考え方って唯物論の洗礼を受けてるから割り切れないファクタが徹底的に排除されてて中々にドライよねえ。

集団からの直接的制裁も皆無ってことはないやろうけど昨今一般的じゃないよね、その通りとしたら分かり易すぎて前段のような疑問は出てくる余地もないし。敢えて想定するなら文脈としては「足抜けされると困るんだわ」方面とかやろうか。このあたりはニーチェとかが扱ってたんやったっけ、負債の考え方に当てはめるとエエのかも。分けて考えるにしても環境が強制力を持つって考え方は同じでエエやろね、同意だか合意だかの「意」そのものに根拠を置くというよりもね。このあたり考えてくとその先には合意同意約束の類が無意味みたいな虚無しかないようにも思えるけど「有効だけど明確な限界がある」こそが正しいやろね、そう認識することで合意同意約束が最大限活きてくるから。


## 落ち着かなくなるヤツ

非同意投薬に使われてるヤツ、自律神経を攪乱するようなのやと思う。状況からみて呼吸器経由で効かす運用、選択的に作用させる前提なら事前投薬による相乗効果で効力が出るような組み合わせ運用とかもあり得るかもね。行列待ちとかで使われるんやけど身体に強烈な違和感が走って筋肉がこわばる感じ、肩とか首とかを少しずつ動かすと楽になる。まあ筆者は大人やし世の中にはお道具脳の幼稚な手合いが少なからず居るって知ってるからエエんやけど。何となくお察しなのは小学校なんかで邪魔くさいと思った児童に使うのが主用途なんじゃねえのってこと。子供に使ったなら確実にパニックを起こすハズ、残酷な話でそれくらいに強烈。要らんなって思った児童らに使って騒がせる、他の児童を証人に迷惑キャラ認定で既成事実を捏造、レッテル貼って親呼び出しから診断つけさせるとこまででワンセット。実際ビンゴかどうかは知らんけどそうやとしたなら雲古の発想ですわな。ここまで「担任の教員が」みたいな主語ナシに書いてるけど意図してのこと、巧妙に運用すれば担任を蚊帳の外に置いたまま気づかれず学級の外から嵌めることも不可能じゃないのよねえ。そこはホラ、ヲキモチ至上主義がため却ってお道具丸投げに逃げ込むお道具脳、手法があるならそれを使って何が悪いで如何なる出鱈目でも気にせずやってそう。お道具だけはご立派やけど背景に幼稚さ無責任さの虚無が透けて見えるからね、清いヲキモチで以て取り組んでマスのひと言だけで無罪放免とか思てそうやし。


## サイクル

今使われてる薬剤は「悪寒がするヤツ」「落ち着かなくなるヤツ」の二系統、人頭を使ってやる手口の方は拠点に一括で多数張って監視してるような動きをさせ其処に薬剤併用で違和感恐怖感を植え付けてかかる、みたいなの。この間までが積極的罵倒、昏倒しかねない薬剤、みたいなやり口やったから「限定傾向」に見えなくもないんやけど多分「サイクル」やね。「違和感」から「積極的確保」までスライドさせて運用してく感じで期間を決めてサイクル作ってる。この季節は移動に異動、多分三月スタートくらいで四月に仕掛けて五月は予備、六月以降は積極的に嵌めてく感じかな。昔定期メンテが半年ごとって書いたけど経験則としてこの予想はそれなりに手堅い、サイクルはおそらく半年で尚且つ前半後半で分けてる。筆者の生徒時代も六月からガクッと来たもんね、前半の「違和感」を意地だけで凌いだのを、後半薬剤で意思を潰す対策で以て「積極的確保」したんやと思う。

筆者みたくガッツリ長距離移動したり、攻め手を仕掛けたりするカモを相手にする場合はサイクル回す分以外に予算を付けてくるものと思うんやけど。要人訪問時の予算を投下したりとか、バラマキなり洗浄なり兼ねて。今はそれがゼロっぽくてそれが為の小康じゃないかと思うのね。この前クローズした各種請求に関してはそれなりにエラい人が判断に絡むから「筆者バリバリ見当識あるから手打ちにしませんか」アピールのつもりでもあったんやけど無駄足やったみたい。出来るヒトならヲキモチが群れて方法論頼みの無責任することに嫌悪感持っててもおかしくはないと期待してたんやけど。結局得られた戦果はワンサイドゲームに慣れた安地野郎どもを多少なりと動きにくくしたってくらいか。現在の状況はヲキモチが「方法論に逃げ込んでる」状態かと思う。既定の方法論に徹した盲目追従、徹底で以てカモを潰すことが第一、潰れなくても仲間内へのポーズだけは取る、万が一の世間バレの際には方法論に責任丸投げ被害者ヅラ、隙を排した鉄壁の布陣、バブバブ坊や大好物の安全地帯、と。現状の観察結果を起点に安心安全切らして禁断症状起こしとるホッサーマンの気持ちになって考えたらば概ねこんな塩梅かと。


## イジメ

って性質的には「私刑」よね。リンチと称する方がより正確なんじゃないのかな。


## マッチョ

今日も少しウロウロ、趣向を変えたのか他の案件が捌けて余ったのを寄せてきたのか拠点外に無教養そうなのが涌く。特に市の境界を出たくらいからあからさまに。迷彩やけどペラペラのパジャマみたいな謎コスを着たマッチョ二人が道端からこれ見よがしにコッチ見てたり、しかもミラーバリバリのティアドロップ型のサングラスて目立つ格好で何か誘ってるつもりか知らんがお遊戯は施設ン中だけにしとけってのな。あとは3040くらいの〇〇ア連中が多い感じ。やけど単純に児童のために通学路に立ってるだけやったりもするから素知らぬ顔を決め込んで通り過ぎるのが鉄板、こういうのを間違うのは絶対アカンからね。今日見た中では露骨にヒステリックな被害者ヅラで見据えてくる如何にもな感じのオ〇〇バが印象的やったかな、これは大方ではビンゴなんやろうけど疑ってかかる以上のコトは社会的に相応の理由が生じない限りナシな訳で。現状筆者の中でしか通用しない理由しかないからね。当然観察に徹する訳やけど、筆者がガチガチに境界を意識してるのに対しアイツら境界への意識が皆無なのよね。何処までも手前の身体感覚が通じると思い込んでてその基準に加えて可能である誤魔化せるというだけの理由、カジュアルに言い換えると手前のヲキモチとイケる雰囲気、で以て無法外法を仕出かす。その手の病いに特有の無境界性ってヤツでヒトのフリ見てって感じやな。


## バ〇〇ャックといい

大昔の事件やけどさ、どーも臭う。ある程度誘導した上で嵌める、病院にぶち込むなり非同意投薬漬けの言い訳を拵えるなりでカモった相手を不必要なまでに無力化して悦に入る、手前らのコスさ弱さを転嫁してギモヂヨグなる、みたいなマネしてるのはなーんとなく察してるんやけど。何でその場所かなと。学校なり病院なりやと「場」に注目されるとマズいってのは分かる。恣意性匿名性を操作しやすい半密室、環境面で機材が扱いやすいってのもあるね。オ〇○○ト急行みたいなことも出来る。操作性が十分確保できて公共性が高い、それなのに公共そのものじゃないってトコかなあ。公共そのものやと管理体制がどーこーとか市民連中が出てきてメンドイ、概ね嵌められた経験のあるヒトらやろけどね。それが民間相手やと外野も茶々入れにくくなる。加えてある程度ツーカーで使わせてるなら身内同士握り握らせだけで済むからラクやろ。「陰謀論」やなくて椅子だけ立派なデカケ〇野郎の得意分野、安全地帯からカモを嵌めて仕掛ける一方的な「イジメ」の話ね。


## 某官公庁

其処の連中が好き勝手してるってんじゃなくて、其ん中の間抜け腰抜けがガバガバに開放したリソースに地方の実施機関なり取り巻きの寄生虫なりが集ってる、加えてその状況に片目瞑ってるって話、前者は無理がある話なんで。筆者が機材の設置場所として見込んでるのが河川やダムなど水回り、山間境界、交通拠点、それに鉄道ん中。さあて監督してる官公庁はどこでしょうってコトがまず骨子。此処はサリン事件以降ムキになってるから、ていうかムキになっていい免罪符を付与されてるからね。それに私的経験からの肉付け、年始のハムっぽい事案で〇〇〇がバックアップに入ってて、自転車乗ってた筆者の進路塞ぐ動きでサポートしてやがったのね。出鱈目ねじ込める管轄系統何処かいなってことでお察し、単なる状況に過ぎんから確定からは程遠いけどその他の私的経験に社会的出来事の積み重ねを以てしての推測で。社会通念ガン無視やからソトで通用するネタでは到底ないけれど何ができて何ができないか境界測るのに目安としてね。既成事実戦略だけじゃ説明できないリーチにに関して借りパクしてるチャネルを推し量ることが肝要なのよ、持ち札の目星つける意味で。


## 要人来訪の前後

その前後でヘンなのが湧く話、去年の中頃と今年の初めで二回ほど扱ったと思う。その時期の性質と動員人員の徹底した特徴のなさ具合でからハムじゃないのかみたく書いたんだけど。そういう時に気を張るのって警察っていうよりも来訪を受ける自治体自体の方なのよね、どちらかというと。ちなみに「気を張る」の実質的内容は「予算を無駄遣いする」「手前の欲目を混入する」で読み替えるべし。そういうイベントで時々涌き出す表情や身体動作が画一的で癖が抜け落ちた訓練済みの連中、コイツらも別に警察じゃなくていい。高校生かそれに毛が生えたような幼稚丸出しの面構え、真っ黒に日焼けして痩躯、ある程度の数を束ね機動力と融通を以て運用するだけのヒマと縄張り意識の緩さ、社会通念や法律に係る境界に対する無知、しょうもない正義にハマるだけの野蛮、行政や学校教育から組織上の連絡系統のホップ数が小さいこと、潜在的危険性のある業務への免疫と親和性、とくれば一意よねえ。やってることが自作自演なだけにマッチとかポンプとかになじみ深い処。ヒントは「訓練」「日焼け」「ヒマ」「教養ゼロ」やね。加えて警察関連にしては何か違うよなってコトもチラホラ。表情に迷いも遠慮もなくて狂信的、犬コロ根性丸出し考えなしの節操の無さで責任意識をソイツらの中に感じられんのよ。態度が示すところの知能と人格水準が低過ぎ、秘匿業務が可能な人物像とかけ離れてる。加えて常習的な法律無視ときたらソッチ方面はあり得ない。理解不能ってだけの理由でのハム扱いは違うってコト、端的に言うと「説明のつかないコト」自体「説明のつく集団」「説明のつかない集団」のどちらでもやって出来ないことはない、誤魔化す手間の多寡はあるやろうけどね。


## 日本の刃物が素晴らしいのは

日本刀から文化包丁に至るまでの話。環境や生活から身体上の必要性が生じそれに意思や知識が応えることで技法や知識が成立してきた訳やん。意思、知識、身体、環境、あらゆる要素が噛み合ってる。それに引き換え行政ムラ周辺の社会制度やら何やら、明治以降欧米からの借りパクを都合よく節操もなく下品に味変した上、さも正統であるかの如く振る舞いと厚い面の皮で以て正当化しとるやろ。ちぐはぐであらゆる要素が噛み合ってない。

筆者はムラ的在り方を散々こき下ろしてきてるけど、これって現在の使われ方がマズイだけで仕組みそのものが欠陥品って訳じゃないと思うのよ。多分やけど正しく使われてないだけ。つまるとこスケール感の問題、適用先をムラの大きさに抑えましょうって話。歴史的にも其のスケールで扱われてきた仕組みな訳で。多分ポリス的在り方くらいまでならいけると思うんやけど其処を歪めて使って噛み合いが外れたのが現状、そんな感じかな。スケーリングが効果的に働く血と鉄やらジェニコばっか立派になる反面、意思能力はムラ意識の水準で止まってて。ムラ意識がアカンってよりもそれで動く資源との間で規模と持続のバランスが崩れてるのが危ういのよ。あとは質の問題、自前やないから次がないのが今の時点、失敗しても修正しきらんのが此処んところ。


## フォーミング

イリイチ的文脈での環境の全体最適化ってその環境以外の選択肢を消滅させるのね。アフリカからこの国に来た人か豊かな国やから居候のひとりふたり抱えるに問題なんてねえでしょうと知り合いん家で居候決め込むべく目論んでたところ素気無く断られて云々、みたいな話を読んだことがあって。確かに価値のあるモノがそれなりの労働で手に入る社会ではあるんやけど代替機能を果たしてくれる価格低めのモノを別に入手できる訳じゃないのよ。選択肢があって余裕の結果として皆が豊かさを選択してという訳ではない、と。選択の余地なく豊かであるだけで柔軟性が全くない、寄せて人一人分の隙間を空けてみたいな操作もできない。フォアグラと一緒で半強制的に詰め込まれてるだけ、有難がってブヒブヒ鳴いて悦ぶのも居るには居るようやけど。そういうのは特殊な娯楽施設でやっとけな。


## AIに置き換えたほうがエエ

某自治体の議会の議決で出された請求なんやけど、自治体が「不存在」「非公開」のエエ加減な回答した挙句、上位系統にも請求かけたときに当該文書が出てきたって話があって。その自治体主管の事業に関する文書、主管が作成した事実抜きで余所から出てはこない訳で。自治体の長ばっか取り沙汰されてるけど実務担当した小役人どもに関する話。多分長にだけ泥被らせて「圧力云々」「自分たちこそ被害者」とか嘯いて頬被りしとるハズ。効力が永く大きい力扱ってることへの責任意識ってヤツが一切ない、力振るう時点ではハリキリ坊やでも力の扱いのマズさが明るみに出た途端に弱者に戻りやがる。弱者根性ってヤツ。その自治体がどうこうじゃなくて責任丸投げの腰巾着が不釣り合いな椅子に座ってさえいれば何処ででも幾らでも起こり得ること。結局は存在意義の問題よな、保身一心の分際が人一倍助平根性の事務屋よりAIの方が保つべく身も欲目も持たん分実直で宜しいやろ。


## やったぜやっほー限定傾向

細かいことは後回し、重石が少し軽くなった状態なんやけど此処で今まで溜めた鬱憤を晴らすような行動に出たら失敗するのよな。正味30年分ムカついとるし腹も煮えとるけどヒステリー起こしたらまぁた振り出しやから腹据えて取り組まんとイカン。今日は少し悪態をついちゃったけどそのあたりはご愛嬌やね。

限定に係る具体的内容については何処まで書いていいものやら。以下は多分の話。安心安全中毒でドタマがトんどる原課連中は依然踏ん張ってる感じやけど上や外から縛りをかけられてそう。内容としては「手前らが不安と嫌悪でパンパンになっとるのは勝手やけど余所に迷惑かけるな」くらいで想定。その現状でも同業者同士の協力を得た上での要所限定で広域や遠隔地をカバーすることは出来そうではあって。この間の60kmも国道沿いの要所ごとにヒトを置いてやがったからね。観察した感じ自治体の機材使用もそれなりの規模と事由で以て可とする扱いと見る。但し使用する場所や頻度から判断する限り無制限ではなさそう、ここ数日の実体験からやけど市街地での使用頻度は減、峠や河川沿いなど境界区域は依然フルパワー。問題が起きたときに作業を受けた側が正当化できる事由の提示と依頼を出した側が説明責任を負うこと、想定できる稼働条件はこれくらいやろうか。勿論正当化とやり逃げが可能な範囲でしか動けないし動かない。筆者のケースやと見当識が怪しい精神病患者を危ない区域に入らせないためくらいか、勿論言い訳に過ぎんけど。正味の狙いは卒倒させて保護、薬吸わせて錯乱させて其処からの強制入院。現実がその通りとまでは断言せんけど現状と茶坊主の人格水準を塩梅した見立てとしては其処まで外れちゃいないでしょ。

結局限定とは言っても安心安全中毒は状況が煮詰まれば煮詰まるほど発作でバグるから完治はあり得ないのよね。資源をはがされればはがされるほど残った連中が必死になってパッチ履く、既成事実戦略を最大限利用して再炎上を可能とするための火種分だけでも状況を残そうとするはず。実際居宅や拠点での薬剤使用なんかフルタイムフルパワーやからね。ここからが真にアタマと経験を必要とする局面。


## 嘘

嘘つきについて弱者の形式と記した。では「嘘」そのものはどうだろうか。端的には「負の作用」よね。だから強者でないと支えきれないし支えられないと嘘つきになる。そういう意味では「空手形」のいち形式になるのかな、裏付けが間に合えばそうじゃなくなる意味でも、他の空手形と組み合わせて自転車漕ぐみたく使い方が多いところもね。嘘と茶坊主の組み合わせが雲古の塊なのは還流操作で存在しない裏付けをあるかの如く見せかける点にしかぶった負の作用をカモに飲ませて後始末に替える点。シカブリスカハラ得意の産直、＊野郎の十八番やろ。


## ゲームの形式

茶坊主が仕掛けてくるゲームは基準が暴力にあると見せかけて場の形成にある、という話。その場合に暴力は場のいちピースに過ぎんのね。先日はのらりくらりと躱しましょ的なコトまで記したけれど、暴力が視野に入ってくる段階は場の形成段階としては最終フェイズなのよ。巧妙に形成された場なら発動を以て完成する、暴力による制圧の正否は問われない。場を作った側からすると制圧するに越したことはないにしろ、逆にされたとしても場さえ完成すれば被害者ヅラでの後出しじゃんけん喰わせてやれるからね。嵌められた側から見たら手詰まりじゃんって思うかもしれないけど、暴力が出そうで出ない緊張状態の維持って心理的コストがかかる、其処はシラコ顔のすかしっ屁でやり過ごしましょうって話。息切れしてる面前にクッサいの嗅がせてやることは教育的治療的見地から本人の利益に相当する点、徳を積むことにもなる。

統合失調症のヒトらについて「子供にすら怯える」とか揶揄した書き方をしてる外道がいたんやけど、子供に怯えてるんじゃなくて場に脅威を感じてるだけなのよ。正味の病気なのか嵌められたのかは分からんけど何れの場合でもね。この「場」の考え方は非常に重要。今はそんな親少ないと思うけどイジメられたとかで泣きながら帰ってきた子供にやり返してこいとか言うヤツ、暴力って「場」が実績を得て強固となるほど相対的に弱くなる、その作用が進んでる点で今は昔とは違うのよ。より有利な場の力で以て圧倒してくる相手に相対的に不利な暴力で立ち向かえみたく強制をする神経しか持ち合わせないようなら「安全地帯でのお遊戯の経験しか無い」としか言いようがない。如何に場を強制するかってのは拳固で済む話じゃない。済む場合があるにしろ元々そういう「場」があってのこと。


## ナッジ

茶坊主の姑息な誘導の手口ってナッジ理論とかいうヤツに酷似してて、まーたお道具脳特有の手癖の悪さやなって思っちゃう。こういう手合いってマズイ局面に陥ったら方法論に責任擦り付けて被害者ヅラするとこまでがワンセット、変な水飲んで頭に虫でも入っとるんやろうて。


## 無理

論破という形式って弱者の形式なのよ。そもそも主張は完成するまで反論されるべきではない、完成する目がない場合はその目が見えてくるまで留保されるのが妥当。論理的に完成してない主張を外野が弄るのってショーダウン前の手札を盗み見するようなモンでしょ。対立意見の論破を以て自説への無条件服従への同意に替えるような下衆運用を平気でゴリ押しするやり口がセットで横行してるのも雲古な点。境界を調整するって概念がないから議論ですらないのよ。ムラの正統の椅子を得ることで一方的に主張を押し付け相手には異端のレッテルを張る、加えてそれを既成事実化する、姑息が為の操作行為に過ぎんからね。ゲーム脳に顕著な性質で所謂「操作性」ね。

嘘つきという形式って弱者の形式なのよ。大体において社会って誤魔化し様の無い部分は兎も角誤魔化し様が幾分か有る部分は嘘で満ち満ちているもんで、まあ真っ赤な嘘からちょいとした誤魔化しまで濃淡はあれどね。それでも問題にならないのは「場が肯定する範囲の或いは文脈の嘘だから」といった正当化と抱き合わせ運用されてるからなのね、他には暗黙とか慣習上とかの同意も関係する。反対側から見てみるとそのあたりの操作や誤魔化しが利くだけの関係資源を持っていれば嘘の範囲なんてどうとでも操作が利くのよ。場の成員の成熟度が低い場合なんて特にね。即ち嘘つきという形式は社会における実際的意味では単に「裏付け能力の不具合」ってだけ。もちろん確信的に相手に飲ませにかかるような嘘もあるけど。それでも裏付けを無視する気マンマンで押し付けるヤツ相手には「嘘つき」より相応しい呼称があるやろ。

総じて無理を無理のまま押し通す輩より無理を理で以てすり替えてくる方が性質が悪い。前者は境界の調整やけど後者って無効化して無かったことにする操作やから。茶坊主どもってホラ、何にしろ余所に土足で踏み込んでからそのまま居座りやがるやん。椅子取りゲーム愛好家の本能なのか知らんけどさ。


## 恐怖

ずっと見てるとひたすら姑息でコスいのよ。やり口とその背後に透けて見える考え方が雲古やと「うわっ方法論ヤベェ」「機材運用きっつ」みたく不可分然とした状況で期待できる圧が「方法論丸投げの頬被り」「機材薬剤お道具頼み」的な軽蔑と物理的苦痛とで割り切れてしまうのよ。恐怖と苦痛のセットでナンボやのに。正規の法とか手続きとか扱い切る能もない分際がヲキモチ根拠での効力範囲を正規水準並みに嵩上げって、モノの構造を理解しとらんか無理を承知の自己催眠かってだけの話。本質で破綻してて永らく機能する訳無えし綻びも露呈して然り、其処を集団発作で開き直るて随分と育ちがエエみたいで。素晴らしい地域で立派な親や先達に育てられたんでしょうな、生産者の顔が見えてくるワ。


## 反社

反社会的勢力って言葉があるけど、社会を僭称してムラの都合で公的資源借りパクする犯罪者の群れやと充てる単語て「偽社」「嘘社」「詐社」「騙社」とかになるんかいな。


## 〇暴

一緒に居るだけで嫌な汗が出てくるほど威圧感があるとはいうけれど。非同意投薬を経験した身からしてみると変な気体吸わせてるだけじゃないんすかねって疑ってしまう。そこからパブロフの犬式に刷り込んでみたいな。だって基本的に公共の連中ってひたすらコスいもん。筆者もマッサージ屋さんの事務所に仕事の上で謝罪に行ったことがあって。その時膝がカクカクした経験から威圧感云々を頭っから否定する気はない、でも其処の経験も含めて薬理作用じゃないとも言い切れんのよ。その時点で知らんかったら気付かんし「敵わん」と思い込めばそうなるから。つまりはそのへんの心理的作用を悪用してんじゃないのかってことね、だって基本の部分からひたすらコスい連中やろ。


## やりたいこと、自分探しの類

こういうのを小馬鹿にする空気ってあるけど、レールからすこーし外れたり上手くのっかってもしっくりせず不安を感じたりしたなら「流れに任す」ことに不安を感じるのはそれなりに自然な話と思うのね。筆者も色々とあって某所から半分追放のような目を見せられて順調に本流から追いやられ、論理思考以外になーんの取柄もなかったがため大いに悩む破目となった。00年前後のことで「したいことに人生を費やすべき」とか「置かれた場所で云々」みたく相反するメッセージが其処らに転がってて何が正しいのかもわからない。こういう疑問の確からしい解を導出するには考え方から考える必要があるんやけど当時は先の先に思い至らず「考え方」止まり、其処で限界やったのよね。そもそもこの国ってムラがあってそのムラの掟に合わせて考え方がある、考え方を選ぶとかそういう思考様式自体がない。考え方を選ぶ時点で異端、前例に乏しくそれを支えるだけの環境がない状況、筆者が困ったのも当然やったのよ。同じような状況と見做し「自分探しの全体」を想像してみると、真剣に生きようとするならその方法を探しもすれば迷いもして当然と思うのね。反対側に視点を移して。当時は就職氷河期、バブルまでのやり方を食い潰しながら回ってて守りの空気どっぷり、其処から現在に至るまで低空飛行の時勢。四半世紀以上も守りの雰囲気、水を差してくる異端を見たなら不安を刺激されてしゃあないから小馬鹿にする態度で否定なり封じ込めなりにかかりたくなるのは分からんでもない。自分探しの作法のマズさ、蓄積の決定的不足が故に幼稚粗削りにして突っ込みどころ満載ってのもある。筆者が見てきた時代とその文脈限定やけどどっちが正しいとか悪いとかじゃないみたいなのね。

ここからはどう考えてくとスジがいいかってことね。標準的なやり方に合わない、合うけどより良いやり方を探したい、性質的に或いは生命力の点で異端であるヒトらを前提に考える、イチから考えたいタチのね。まずは抽象的な議論から。だいいちの前提、社会と歴史から導かれる在り方は絶対的に尊重すべき。ふたつめに「ムラ」の在り方も極力尊重すべき、みっつめは其の存在を前提に境界を越えないよう自分の欲目なり美学なり正義なりをすり合わせていく。ヒトって積み重ねと結束の生き物、其処で保ってて其処を無視しては成り立たんのよね。ひとつ目は其処から見た正当な在り方、ふたつ目は其の外形を保っているものの過剰な最適化なりで偏った或いは逸れた在り方ね。後者はアカンように見えるけれど何にしろモノゴトって理想通りには行かん、能力やら環境やらの制約ありきで力技が必要な局面もある。其れを無制限に許容する必要はないにしろ理想から割引きがない在り方って成り立たんからね、在り物は「それなり」に尊重する必要がある。以上を具体的な話に落とし込む。生きることってまずは肉体や生活の維持で衣食住が必要やろ、仕事を無視しては通れない。自身の能力や今までの経歴から手元にあると思しき選択肢を洗うのね。そこに自身の欲目や美学に合うものがあれば由、なければ選択肢が広がりそうな選択肢。理想ではなくとも在り物で近いものを選ぶ、しばらくやって新しく選択肢が生まれたならポートフォリオを組み替える、塩梅を見ながら仕事じゃないものを加えていってもいい、この繰り返し。いずれにしてもぱっと魔法のように湧き出てくるものじゃない、抽象的目標は具体的成果を積み上げることでのみ達成される。よく見る話で勘違いしやすい話、余所の国に行くことが魔法のような天啓を高確率で得るためのチケットになる、なんてあり得ないのよ。そういうのがあったヒトらは下準備となる経験をすでに積んでいてその最後の一押しに整理期間として旅行があったってだけと思う。そもそも自分の軸を問う「自分探し」の決断の多くを自身が負わず外部に負わせるのは大概に歪やろ。

ついでのメモで「それなり」の部分の話、ふたつ目はみっつ目から見た不都合でではなくひとつ目との乖離で以てのみ否定されるのが正当。茶坊主のア〇ってみっつ目の束で事足りるかの如く扱うのよね。ヲキモチそのものが無意味ってことじゃないよ、積み重なって歴史になるまで待たないと根拠として正統にはならんってこと。同じくふたつ目を実効性を以て絶対視したりもしやがるんやけど、ひとつ目の存在と其処からの乖離分の割引きあってこその限定的正統に過ぎん、乖離分割引きの考え方で正当の横糸を通してようやく意味を為すのね。みっつ目に係る理由でどうしても我慢ならん時はひとつ目とすり合わせて不満な既存の環境、言い換えるとふたつ目、を挟撃してみるといい。首尾よく行くなら由、そうでなくともすり合わせが上手くかどうかが自身の不満と既存の環境の正しさを比べる試金石になる。つまりはみっつ目からひとつ目が生まれこなれてふたつ目になる上昇サイクルで回ってんのよね。


## 海岸沿いの国道で海側だけ効きがいい話

これ非同意投薬の話ね、再録やけど。多分ね、徘徊老人保護システムみたいな名目の機材を想定するのね。だから海に近い方が効きが強い。筆者自身は河川やダムなど水回り、ケタの小さい国道の主要交差点、自動車専用道路の出入口、工業地域へ通じる主要道路なんかでの稼働を確認していて。その経験を加味し徘徊老人が入り込んだらマズい場所が重点設置箇所になってるじゃないかと当て込んでの推測。音響機器の併設、これも筆者自身音声を聞き取った経験から推測してて、多分お巡りさんなりが言うんじゃ聞かんくらいの痴呆度合いでも扱いやすくなるよう「神様の声が聞こえたんじゃあ」的効果を狙ってるんやないかと思うのよ、薬剤で苦しめて誘導するみたいな運用でね。これが当たりなら他人様を手前のゲーム脳丸出しで扱う点に於いて茶坊主らしさ全開な訳やけど。信号やら標識やらの支柱など金属の構造物を振動板としてツイータみたく扱えば出来んことはないやろ。で、ここからが本題やけど以上でビンゴと仮定してもあくまでその用途は名目と思うのよ。補助金出して民間設置にしたうえで運用を委託させ集中管理する、他の公共部門にもある程度融通を利かせて使わせる、無茶苦茶な目的外転用をしまくる、ほかの名目で設置させた設備機材とも一括委託で組み合わせカバレッジを上げつつ民間を挟み込んで洗う、法外な使い方で好き放題してんじゃないかと。例えばやけど、怪しい動きのスパイと思しき外国人を監視してその母国語で警告を出すとかそういうグレーな使い方、意思の出元を明らかにしないことで安全地帯を作り法律上の制限をバイパスする、みたいなのが想定出来る。弱者根性丸出しの連中って「必要なことを仕方なしにしてる」あいだに「必要」が「全面許容」にすり替わる。公的資源が関わる類の一度やったことを正当化し続けな保たん仕組みを扱うにもヲキモチを最優先する性質、弱者根性の被害者意識が転じての免罪意識に特権意識の共妄想、玩具持たせたらアカン連中。経験からの推測に過ぎんがね。


## シャレオツサングラス人間

を前々からチラホラ見かけてて、なーんかドヤりながらこっち見てくるの、幼稚なお遊戯してやがるなって呆れてたのね。さて昨日の話、筋肉痛と関節痛で動きたくなかったから仕方なしに動画サービス見てたんやけど、弾避けが有名な某洋画の新作見てブッと吹いた。あれって如何にもそういう病気のそういう妄想みたいな脚本になってるのね、きちんと見てみると。茶坊主どもが雰囲気をまんまパクってるように伺えて。しっかし大衆映画から借りパクしたような程度の低いお遊戯に予算人頭を使い込んでるとしたならそっちの方こそ知能がゲームセットしとる。ドタマの芯に高圧の大電流が必要なんじゃないの。


## 60km峠付き

走ってきた。景色が良かったのは勿論、色々オモロイもんを見ることも出来てためになった。穏やかな内海を擁する某島嶼の海岸沿いを走る。少しの雨で霧がかかった海岸線、少し濡れた桜、ヒンヤリした空気。大部分で広めの路側帯や歩道が完備された走りやすい道路。

一日目、夜の乗船に備え高速バスで某観光都市に移動。何度か訪問したことがあるんやけどその数回の中でも最大級の薬剤使用を確認、モノとしては強烈な酩酊作用を伴う自律神経攪乱剤かな。最大ではなくて昨年二月の訪問と同水準での最大、その水準で頭打ちなんやと思う。あとなんでか知らんけど海に近接した道路で明らかに海側にだけ偏った仕掛けで陸側が甘いのね、これ気になった点。チケットを貰うために並んでると「今日は深夜を回ったらスゴイことに、ごにょごにょ」みたくデカい声で話すトラックの運ちゃん、ワンパの「組織暴力方式」ですな。その辺は想定内、気に留めておくだけおいて乗船。確かに呼吸抑制、心拍の急上昇、若干の気分変調を伴うような薬剤の使用を確認したけど二等の開放空間では限界があるみたいでスゴイというほど凄くもなかった。傘を使って空調直撃を避けて凌ぐ、睡眠不足は避けられないけどね。加えてキツめのモスキート音。

二日目。60km行程の最初と最後に峠があるのね、ひっくいのやけど。最初の峠で自律神経攪乱剤の仕掛け、長めのトンネルがあるんやけど特にその中がキツかった。多分それで落ちるとか思ってたんやないかな、睡眠不足で弱らせて卒倒させるのは常套手段、同様と思しき手段で数十年精神病院に拘束されたのち救出されたヒトが居たことで有名な自治体でもあるからねえ、精神医療を絡めた不当行為が融通が効きすぎる仕組みで動いてることは大体理解してるからその主犯扱いするつもりも無いけれど。トンネルとその周辺の「キルゾーン」を過ぎて集落の無人駅で補給してたら上等そうなジャケットを着た初老紳士が神経質そうな貌で伺うような雰囲気、地元の人っぽい感じ。雰囲気的には教員やね。そういう時は無難に挨拶してやり過ごす。悪態なんて付け込まれるだけやからね。そのあとも類似ケースがポチポチ。落ち着き払った振る舞いから「話が違う」とでも気づいたのか、単にキルゾーンを越える想定をしてなかったのか、以降様子見モード。

そんな調子で最後の峠を越えて戻りの船に乗る港が所在する市内。急にヘンなのが涌き出す。あからさまに悪態をついてくる若者、ペア乃至三人組で仕掛けてくる。日焼けしててガチムチほどはなくともそれなりに精悍な感じ、地元の学生を使ってんのかなってのが第一印象。揉め事上等って雰囲気で体育会系やったら確実に畳まれてしまう。でも今ひとつ分からんのよね。後で考察する。アウェイでかつ睡眠不足と長距離走破でフラフラ、相手は如何にも好戦的な面持ち、屈辱やけどこりゃあアカンと思ってひたすら頬かむりでやり過ごすしかなかった。それはそれで最適行動やったとは思う。

フェリーで移動。船内ではぶつくさ言ってる謎のリーマンなどなどが居たけど面倒なので無視。下船後は鉄道移動、これも同じくヘンな連中が居たけど無視しても問題なさそうだったのでじっくり観察に徹する。背格好、雰囲気からの推測、慣れはしてるものの素人。大がかりな雰囲気は皆無でただ頭数だけ形式だけ。最後、新幹線。この中だけは積極的な仕掛けはないものの剣呑な雰囲気の連中がチラホラ。これは物騒な事件がそれなりにあるから筆者みたく何らかの事前情報があるヤツが乗ってくるときにはデフォルトなんでしょうな、そこまで気にする必要はないと思う。

「行きの船での睡眠妨害弱体化プラス初期行程で卒倒させる仕込み」と「戻りの港がある市内での人員配置」だけが積極的、それ以外では形式的な仕掛けのみ。既成事実はそれなりに有効なもののムキになってるのは一部って感じ。睡眠不足状態、核となる強烈な仕掛けと混乱を増幅させる周辺の仕掛けのコンボは15年前にも一回喰らってて、それと去年末のと。細かいのも含めると他にもあるかな。そのあたりとの比較の話、水増しして何とか形式だけ整えてる感があるのよね。手の内晒しすぎ。

気になるのが悪態をついてくる未成年っぽいのなのよねえ。昔から多くはないけどチラホラいて、最近では体調が最悪でないときには適法な範囲の中で牽制したりとかして反応を観察したりもしてみて。そこから効果的な反撃を仕掛けられた経験ってのはないのね。けど絶対揉めることがないかと言えば言い切れない、今年の一月やったかガラの悪い中年相手で酷い目を見た。今回なんてアウェイやけど遠隔地でそれはキツイよねえ。制服なんてある程度は容易に手配できるし額面通りの生徒や学生とも限らず。実例の経験談やけど20年くらい前やったか明らかにやりすぎた高校生っぽいのが隙だらけやったのを呼び止めて舐めた態度取りやがってと説教喰らわしたことがあって、その時はヘイヘイとおとなしいものですごすご帰っていった、拍子抜けするくらい。真正の生徒学生でタダの使い走りでしかない可能性も当然あるのね。

さてと。今回みたく揉め事上等のケースについて。可能性のそのいち。警〇学校の中の人を借りて使ってる。これはヤバイ、暴力にも慣れてるやろうし複数構成の利や地の利を生かす動きも出来るやろうからイラン手出しをするなんてもってのほか。負け戦確定。少しの切っ掛けでも与えようものなら上手に処理されそのまま警察呼ばれて取り調べの時に薬吸わされて措置入院まで行くやろね。この目は可能性低めとは思うんやけど、あまりにそのガ〇ってのが類似した身体性を持ってるというか、訓練したかの如く同じような身のこなし表情の作りなので一応念頭に置く。可能性のそのに。地元の生徒学生、或いは余所から派遣されてる生徒学生でも。ケツ持ちの有無で変わってくるとは思うけど今回みたく予算使ってそうな場合当然各種調整済みでの仕掛けやろうから負け戦は変わらずかな。荒事に慣れてるような武道や格闘関連の部員ならボコボコにされることまで確定か、そうなったら幼稚な分遠慮がなさそうでその点はヤバイかもと思う、未成年って保護されるやろ。強い親がついててもそれだけで格段に優勢な訳やん。こっちも上手くすれば措置入院までアリかな、結果に幅はありそうやけど最悪のレベルは前者と同程度まであり得るね。生徒と本職の混成にしておいて本職だけフェイドアウトさせるやり方も理屈上は可能、想定される中では制圧と既成事実捏造を共に確実とするための最も巧妙なやり口になるかな。

何れでも嵌める気に嵌まるとアウト。証人とするための観測者がセットになってるのも特徴、その辺如何にも剣呑な雰囲気の場合にはよーく周囲を警戒してかからないとマズイ、嵌めにかかる雰囲気があれば頬かむりの一手。手口の見せ方に反して暴力の勝負じゃないのよ。筆者のコンタクトの弱さじゃ絶対ないけど仮に制圧できたしても嵌まった時点ですでに負けが確定してて、正味は如何にのらりくらり躱すかの勝負なのね。その中で観察して背後の看板にミソがつくネタを見つけ弄りまわす、身内同士で揉めさせて関係した連中のキャリアを棄損断絶させる。体調や環境を見極め時々は「境界」を測ってみて以降活かす、今回の収穫は「動員資源の規模変動」ね。やり口を丸裸にされたら母体は怒るでしょ、それが治安維持方面の連中やったりしたら余計にややこしくなったりもするんやろうけど。例えばやけど現在なら万博に向けてコツコツ仕込んでるのを書き散らかされる構図みたいなの、想像でしかないけどそういうのを想定したらねえ。

ま、邪魔にならん限り積極的に仕掛けてく気もないけど安心安全中毒の発作持ち相手やと道理が通じんのが困りもの。何もしなけりゃあ何を晒そうにもネタがないってコト、電気柵で身体理解させるかの如く道理の分からん連中を如何にして道理による境界に押し込めるか、やね。


## 実は知性の高い方たち

散々こき下ろしてるけど茶坊主の低能って多分ある程度はワザとなのね。仮説やけど「既成事実」を守るために回答の記述論述を法律との間に齟齬がある内容、もっと言えば低能っぽい内容、とすることで「個人的な間違い」「事務方のやらかし」として扱えるよう仕込んでる。だから種々の回答の水準の低さで以てその額面通りの低能、と見るのは少し違うのね。でも知性を最終的な拠り所にしてない点で知性を基準に語るには足りてない連中と見做すに十分とは思うけど。聴聞の質問タイムで突っ込みを入れた感じ、付け焼刃状態の筆者からさらに数段落ちレベル。其処を「だんまり」とか「ウソ」で「逃げ」やろ。個人としてそうするのは兎も角「自治体」として出席してそれはない、県全体で以てそういう性質でえすって意思表示でしかないやろ。ムラの支えで何とか息してるだけの凡人連中やからモラルを要求するには酷やろうけどね。実地んとこ「実は知性が高い」っていうより「方法論が偏って発達してるだけで正味退行気味の木偶」っつう方が近いかな。


## 知性の高い方たち

いやいや。真っ当に学問修めてる側からしてみると箸にも棒にもかからん水準で「勉強はできるけど仕事は」とかそういう話でもない。教養がないとかでもなくてそれ以前の話で論理能力からして雲古。切羽詰まったらウソついて逃げるし機材と頭数使こうて謀略に走りやがるし。筆者が相対したときの連中の振る舞いを踏まえてやけど、手前の存在賭けられるだけの研鑽もしないまま都合よく扱った結果「知性」の方から愛想尽かされちゃってる感じ。先人が積み上げた成果を使わせてもらってるにも関わらずそれに対しまっっったく敬意がない、椅子取りゲーム用の使い捨てでポポイのポイくらいとしか見ていない。最終的には「権力暴力火力」にモノ言わせてますよーって、ご丁寧に手前らの振る舞いで以て示してやがる、しかも借りパクやし。そもそも最終的な拠り所にもしとらん「知性」がイケとる訳あるかってのな。


## 年度明け

見せ球か知らんけどガツンと仕掛けてきた。とはいっても動かせる頭数は限定されてそうで動員可能な職域も偏ってる印象がある。観察した感じではここしばらくと同じ形態の継続。公共の設備や敷地に付帯する機材、特定拠点の協力にて仕掛けた機材、居宅に仕掛けた機材、みたく費用対効果の高い個所での投薬用機材を主軸にするっぽい。引き伸ばし感がアリアリやけど安全地帯をなんとしても再構築しようとする動きは当然かも、安心安全中毒ってすこーし不安があるだけで強迫観念に憑りつかれるしバグりだすし、なのよね。


## 誰もそんなことは言ってない

ムラビトヤローがよく使う紋切り型の決まり文句。「セルフレジのスキャン音が消音器付きの銃みたいで不快、お客さんに聞かせるのってどうなの」みたいなクレームが小売店に入ったのに対してガツンと回答してやった、みたいな投稿を読んだんやけど其処で使われてた根拠がこれやったのね。

筆者は行政から同じのを喰らったことがあって。機能的基準の下で動く主体が使うのはマズい、行政は議会決定や法律に従うだけの機能集団で民意関連の判断は議会の仕事。人頭を執行の根拠、執行しない根拠とするのは法にその旨の定めがない限り不適。あからさまな越権行為。理屈上は警告の上で実力行使による無力化に及んでも構わん案件やった訳やわな、事実上の実力がないから出来はせんにしても。

本題に戻って。小売店は行政じゃないからね、法から逸脱でもせん限りその範囲内で自由に利益を追及していい。利益になること、或いは不利益を避けられることなら諸手を挙げて賛成し推進するやろ。だからお客さんの何割かの署名でも付けた上での陳情ならば対応するにやぶさかではないハズなのね。其処からの「言うてんのオマエだけやぞ」と。論駁の根拠として分かりやすくもあって実際のところを反映をしてもいるし嘘でもない。けど論理的には破綻しやすく隙しかない。例えば「冷戦時代の東欧にいた元外交官数人が別々に幾つかのクレームを入れた」みたいな状況だけで反論の構成が不十分となって論拠として破綻してしまう。「誰もそんなことは言ってない」ことを認知してる耳の持ち主は誰なのか、というのもミソ。組織としての意思表明で代表者でもない匿名の耳の存在が前提となる根拠が持ち出されてるのが如何にもマズイ。

じゃあどうすれば構成として充分になり得るか。苦情の根拠が「銃器の音みたいで不快」という極めて限定された感覚にあるのがポイント。日本では銃器は一般には出回っておらずそれで苦痛が生じる環境は想定しづらい。苦情の中で其処から「お客さんにそれを聞かせるのってマズくない」みたく主体の範囲を極めて広くとった上で結論とされてるのがアウトなのね、主体全体を想定した場合に有効と言える水準で苦痛が生じることはないでしょってこと、そこを狙うといい。クレームの構成自体が不十分で不整合があるから論理的に指摘したうえで棄却するだけで行ける。其処をわざわざ身体感覚を媒介させる表現に頼むと身体の主体がついて回って余計なお荷物になる。実質言ってる内容は同じでも汎化し境界を明確にする意識があるのとないのとじゃあ大違い。身体意識とムラ意識が一体化してる連中は理解すらできんやろうけど。

反対側から見て。苦情を出す側が「昔の東欧で云々」「私の元同僚も」みたく苦痛を自身とその周辺に限定して温情に訴える作戦に出られたなら話がややこしくなる、先に境界条件を出すことで指摘での論駁は無効化される、その上論旨が一貫することで詭弁の類じゃなくなる。深刻度が酷く社会的に取り上げられるような内容なら特にメンドい、少数でも意義ある申し出と見做される場合。加えてその小売店が売り上げの数割程度を苦情の主とその周辺に頼む状況が後から判明するようなら「逆転」ですわな。空想の類やけどね、米軍基地の近くの小売店とかの状況設定でも成立すると思う。そうなったときマズいかと言えばキチンと構成さえしとけば「お客さんの総体の計量がマズかった」ってことで切り戻しが効くのよ。境界が明確やからね。言い訳もしやすく耳の持ち主じゃない別の担当からでも判断の変更ができる。其処をズバッと紋切り型にやってしまってたなら切り戻しが出来ない。経営陣からすれば単なる「要らん耳」やろね。

歴史上の例として「地動説」も当時は「誰もそんなことは言ってない」内容やったやろ。「多数決で決めるコト決めていいコト」と「そもそも人に拠って決まることじゃないコト」「事前の機能的基準に従うべきコト」はごちゃまぜにしたらアカン、手癖悪すぎ。明らかに無理筋なら道理を示して返すのが王道やろ。其処を決まり文句に頼るようなら低能不能のコピペ脳を自ら露呈してるようなもんですわ。無能はその無能なりに活動の幅を遠慮すべきなんじゃないのかな、吸う息の量とかも含めて。


## フェ〇ニズム

女性が割を食わされてる現状を何とかしたいって考え方ね。まずは大きなの、社会制度や慣習が原因で生きてく上での生命線であるキャリアパス形成が不利になってる。次いで特別酷いの、暴力に晒される、性的に搾取される。力さえつければ何とか克服できなくもないのがミソでそういう意味では性差というより力の差なのよ。

力がモノを言う状況を男性的な文明文化の在り方の影響によるものと位置づけ解体を目指す考え方をするヒトもいるみたいで。例えばやけど生き物を観察したとき、ぱっと見たところ力によらない状況があったりする。そういうのも枠を大きくしたり小さくしたりしてみると「別のスケールで力による状況が存在してて其処に向けて最適化された結果」なだけに過ぎず、みたいな話が実際のところだったりするのよね。そこを含め全域的徹底的に解体するなら革新的なまでの時代の高さが要求される、あまりの前代未聞さで想像もつかんけど。無理って皮肉じゃなくて見上げても見えない程の「高さ」って意味ね。

よくある何故男どもは仲良くできないのかって話。行動様式の問題よね、仲良くできる状況を中心に集団を形成し状況を保守してく行動様式を女性的であるとすれば、何らかの利益目的信念ベースで集団形成するのが男性的。小学校とかで顕著に見られるパターンやけど目指すところがそもそも違うのよ。

仲良くしない選択肢が困難な局面において有効な選択になることがそれなりの頻度であるんじゃないかな。現在の男性優位の社会の在り方が今までの歴史の上での結果を示してるんやと思う。淘汰によって生じる或いは失われる「機会」の話、男性的な在り方の集団の方が機会を掴みやすくデカい集団になりやすい。その中に女性の小集団が組み込まれてるのが現状。結果として境界調整やトラブルのお掃除をやるのは主に男性、元々女性は揉める場所に配置されにくいってコトじゃないかな。加えて女性が最前線に立つことも昨今じゃ普通の状況になってきてる、女性であっても流石に「仲良く」とはやれていないんじゃないかな。

「仲良くしない」って選択肢が表立っては存在しない集団って病的なのよ。嫌なヤツ、厳密にはなんかあいつ嫌なんだよなってヤツ、ってだけで仲良くしなくていいコト、それが認められるのってお互いの利益なのね。単純に成り行きでも明示的にでも境界を調整して特段の用事がない限りは不可侵とする、と。境界を明確にして侵さないことが重要で空間的な境界にとどまらず其処には心理的境界も含まれる。歴史上にもあった「○○は乗車不可」「○○は入店禁止」みたいな話、分かりやすい空間の境界だけを強調してみせることで心理的境界を無茶苦茶に侵犯してるのよ。その手の汚いマネを如何に排除するか。力を拮抗させた上で意見を以て釘を刺せる状況を作る、名誉を守っていける状況が重要でそれが機能すれば相互同意の下で「仲良くしないこと」が出来る。

この選択肢が無効なら異物をどう処理するかって話において事実上の例外処理を設けないといけなくなるのね。「仲良くしない」選択肢は少なくとも表向きナシな訳だから「病気ということにする」みたく既存の枠組みを不正に拝借するやり方しかない、そうなれば反論なんかされた日には目も当てられないから当然「一方的」になる。嘘や捏造が紛れ込んで大きな仕組みを汚染することが如何に歪な状況を作り出すかってことを筆者は実体験でもよく知ってて。例外処理なだけに基準がない、恣意的にやるしかない、欲目が紛れ込みやすく混ぜ込みやすい。その状況に加え記録も残せないしロールバックも効かない。意思の出元と動く仕組みのスケールが違い過ぎて誰も責任をとれないので責任問題が生じないように徹底的に既成事実として保守し続けるしかない。例外処理の半常用が如何ほどまでに不正漬けを要求するかってコト。実際そうなってることを保証できるほどにも知らんしそうしてない状況もきっとあるはあるやろうけれど。結局は「仕組みの上でそうできる」のよ、そしてその抜け穴を塞いでないし塞ぐ気もない。そんな体たらくだから全面全域全時間に渡ってあり得ないことを保証なんて出来る訳がない。結局は辻褄なんて有って無いようなもの、怪しい状況を引き継ぎ権力だけは保持してる中で手前の身が危ういと感じたなら暴力火力に走るにも容易やわな。場から切り離せない本質から不正不当に堕するならそういう場やら集団やらって発展なんてする訳もないのよ。逆に言ったら其処まで発展しなくていい集団には適してる可能性もあるってことやけど。

あとは扱う事柄について「男性性」「女性性」と同じくらいに支配的性向が「構造」的性質なのか「実存」的性質なのかということが重要になってくる。当然フェミニズムは「女性」「実存」を出自とする。「男性」であること以上に対立的になりやすいのが「構造」依存に堕する在り方、責任丸投げ気質なのよ。女性の敵は女性っていうのは「女性」「実存」と「女性」「構造」の対立と見ていいと思う。単純じゃなくって。冒頭で力の差の問題に置き換えたのはそこを踏まえてのこと。


## 行為能力と意思能力

学校教員の類が軒並みアレなのって性悪だからとか人格水準が雲古だからとかじゃないのよ、筆者は連中の素行をボロクソに書いているけどいい意味でも悪い意味でも「世話になった」連中は模範的日本人と言っていいと思う。ちょっと気性が荒かったりとかスケベだったりとかしても人の道を外れるようなことは決してない、但しソイツが自前の資源のみで事に当たる場合限定やけど。身体的感覚やそれに基づく意思能力までは真っ当なのよ。問題は「教育」という事業の性質ね。個人の感覚では到底追い切れない継続性、負い切れない重大性、超越的な継続性網羅性全域性を持ってるのよ。当然やけど超越的視座で以て当たらないと整合が取れなくなり実質で破綻する。いまの学校教員ってモノを考えたり判断したりする時に身体の外にある事象に出くわした途端アウトの連中やん、何処までも身体意識とその相似たるムラ意識でしか考えることができないから。これは想像に過ぎんけど、安保闘争の頃くらいから社会的水準でモノを考えること自体が禁忌なんやないかな。教員連中ってのが闘争にがっつり首突っ込んで揉めてた記録があって、本流の連中から躾けられたんやないかと思って。現役を抑え込んだ上で超越的水準でモノを考えるタイプを採用から外せばムラ意識で考えるヤツしか居なくなる。不毛の地にされたんやないかと。


## 脂漏性皮膚炎の作り方

親油性の刺激物を薄めて頭髪頭皮に付着させまーす。当然保護反応として皮脂が多めにでまーす。親油性なので毛根にまで浸透しまーす。何度かやってるうちに炎症が生じまーす。特別頑丈なら兎も角繰り返せば絶対成功するし一度なったらクセになる、姑息そのもの。


## 小役人

諸制度から蜜を吸い上げることにかけては雲古に集る銀蝿の如くある分際がその諸制度を保守改良する段となった途端無力を自称し始める。これは「官僚化」のためなのかそうでないのか。官僚が幅を利かす方向性としては「高度仕組み化」と「特権意識免罪意識の強化」の二つがある。国民が官僚と鎬を削り伍するなら前者が、世話ばかり焼ける欲しがり屋さんなら後者が、それぞれ優勢となる。国民の仕事は自律と自立ね、害虫が湧く土壌を消すこと。


## 世論での抑止

世論基調の協調が全域的に生存可能性を最大化するなら強力な抑止力を持ち得るんやけど。世論自体が怪しい方向に流れることもある、力の総量よりも差の方が生存可能性に負の効果を及ぼす局面もある。最大の問題は意思能力と行為能力が絶対に一致しないこと。だから世論って効果的に機能することが構造上不可能なのよね。


## 時代の高さ

オルテガが著書で扱ってるキーワードなんやけど、これね「新しい考え方」を意味することが多い。対してマキャベリなんかは過去、偉大な時代に知恵を求めてる。このあたり典型的にリベラルと保守なんやけど。環境と思想がインテルプロセッサ宜しくチクタク戦略で抜きつ抜かれつというのが正しいとは思う。これに関連してやけど、「反○○」みたいな手戻り的考え方はナシ、部分的に手戻りがあっても何処かしらは時代に合わせた要素がないとマズイ、みたいな考え方がある。でも、これって厳密にはどうなんやろうか。確かに文明って今まで不可逆的に歩みを進めてきてて、それが続く限りそれと共に変化せざるを得んのが理屈とは思うけど。でも文明自体が正味の意味で手戻りするならどうなんやろうか、袋小路に嵌まったりとかさ。行為能力と意思能力、環境と思想をバランスする意味においては理屈の上でも大いにアリと思うのよ。力の担い手が等しく意思を裏付けるのが最も善く機能するからね。


## 1980年頃の不良

なんで不良のステレオタイプに引力があったのか。まあ、筆者自身日頃から書いてるけどヒトって自身の行為のすべてを意思で裏付けできてはいないのよ。だいたいにおいて結果の裏に相応のヒトの意思は存在しない。集団の持つ方向性を評価する場合なんか個人と比べても特にそうなんやけど、主体成員の意思や感性を基に扱うのは明確に間違いなのね。外部から扱うのがミソ。

そもそも学校って環境自体がロールモデル足り得る大人と切り離されてるやん。幼稚な連中同士で煮詰めても方向性って定まらんやろ、教師も含めてコスいし幼稚やからな。成長を要求される時期でもあり自然と暴走すると。表題の時期って有名な某歌手がいた時期でもあって。大人が押さえつけようとする云々の歌詞、組織集団の平穏の維持を考えると逸脱を取り締まるのは正道、大人の行いとしてなんら問題のある行為じゃないしそれは子供でも分かることなのよ。問題はどこまでも手前らの都合でやってることね、筆者が知ってるパターンは抑圧委譲と身内子弟による謀略を上手に使ってカモを拵えバランスの取れた緊張状態を維持するやり方、つまりは生贄を故意に作って活用する。いつでもどこでも同じくして実施されてるかは知らんけどね。やれ平和だ正義だとか言っても半分程度はウソなのね。性悪だからとか言うつもりはないよ、行為能力に比して意思能力が格段に劣るからどうしてもコスくなってしまう、それだけの話。

大人がアレとはいっても時代の高さにあう思想の指針がその時代の児童生徒から出てくる訳もなし、単に野党的な「反○○」みたくやり方でめいっぱい。そのための分かりやすい在り方として不良的な立ち位置があったんじゃないかな。それが廃れたのも「反○○」じゃ先行き怪しいことが子供にまで知れたからやと思う。ああ、これ当事者に聞いても出てこんからね、意思でそうしたってんじゃなくて環境がそうさせたって話で「羽虫」的な行動特性によるトコロやから。


## 権力暴力火力

非同意投薬については準化学兵器として火器、火力扱いするのが妥当。茶坊主のやり口を整理すると、権力役職立場による公的資源借りパク、恫喝と挑発による組織暴力、非同意投薬による火力、三位一体ということになる。


## 緊急避難

緊急避難は法律用語で「その場凌ぎ」の意味ではない。一定の状況下で可能となる積極的判断に基づく実力行使のいち形態。

出身県の審査請求も大方で終わりやけどその過程で気になったことがひとつ。精神医療における医療保護入院制度の法体系に於ける位置づけについて、強制治療の範囲拡大効力向上のため「緊急避難」の形式から一歩進んで簡易手続きで以て定型化した制度である、と筆者は解釈してるんやけど。法律で明文化されてる運用形態が緊急非難の形式をモロに踏まえてるからってのがその根拠ね。でも茶坊主連中ってそれを頑として認めないのね、正確に記すと文書内の記述と聴聞での陳述の何れにおいても全く触れずコメントすらしない、聞かなかったフリ知らんぷりで無視する。これって緊急避難の形式を認めるとマズイからなんじゃないかと思うのよね。「緊急不可避」「深刻重大」「期待可能性優先」の三原則の縛りが明示的に生ずる、審査会の役割について事後の審査云々みたいな適当な物言いが出来なくなる、お茶を濁せなくなる、事前要件の正当性審査の役割が明確化される。三原則と審査会の役割の明確化が現状の運用に止めを刺しちゃうからね。現状だと「診断」と「同意」のフォーマットを押さえればあとは幾らでも適用が効くようになってる。審査会にはなーんの縛りもかかってない、審査の基準もない。場の雰囲気だけが鍵。その状態が場をどう形成していくか、正当性に係る判断は最低限にしか為されない、逆に「有力者の横槍や面倒なクレームの可能性」「係争になった場合の火消しの可不可」といった政治的判断に比重が傾いていく、法に拠ってではなく力量を計って判断が為されるようになる、それ以外にない。そのあたりは社会制度の専門家ではなく法律を基にした「係争」の専門家に過ぎない司法関係者が審査員に入る時点でお察しやけどね。以上から融通が出鱈目なまでに利くのがマズいように思えて、立場を悪用した辻褄合わせと組み合わせるだけで最悪の威力を発揮するからね。これが的を得てるようなら「政治圧力」「司法圧力」の分立三権の残りふたつで以て挟み撃ち、小役人どもから「解釈権を取り上げる」コトが鍵になりそう。加えて「予算監視」を組み合わせれば資源借りパクまで射程に入る。


## 花粉症

筆者は中学校の時分から強烈な花粉症に罹ってるんやけど今年はぜーんぜん症状が出ん。替わりにあるのが今までにないマジの強烈な酩酊、抑圧症状や呼吸抑制。そのへん全力投与からのチャンポンは流石にマズいんでしょうな。なーんか花粉症にしろそのあたりの国民病的なの、邪魔なカモ連中の拘束や行動制限のために非同意投薬使って実装してんのが結構な割合いであるんじゃないかと疑っちゃう、国民皆保険制度で医療が紐付きなのをエエことに病気の型に嵌める手伝いをさせて処理するみたいな。割合いの問題であって全てが全てとは言わんけどね。


## シキタリ脳

ムラのシキタリに馴染んでるってだけなのね。20前後の頃「オトナってどんな存在やろ」みたく考えたときのイメージって「場の文脈理解とそれに基づく所作の洗練」やなかったかな。まあ社会に入るのに文脈の理解が最優先ってのは道理にかなうと思うけどその先の実質が皆無なのね。其れが培地としての社会、其処で精神が幼稚なままに「椅子の借りパクで不相応に強力な方法論」「弱者根性による全面的免罪意識」「居直りによる責任不履行」の連中が菌類宜しく促成栽培される、と。純度の高い組織が培地となる場合なんか特にヤバかろうね。


## 何某の動物記

毒餌に雲古を乗せてく野生動物の描写がある。嘲笑。筆者も牽制のための手法として採用してる、観察モードでの静観が基本やけど時には牽制も必要になるからね。昔も昔の話、単独行動のほのめかし茶坊主を「複数で囲んでガン詰めにしたぞい」みたいな動画を見たことがある。こういうのって「信用が置ける仲間がいないと難しい」のよね。痛快かもしれんけど対応もされやすい、暴力って事前的には非同意投薬で根本部分から無効化可能で即応を迫られても頭数や社会的立場さえ揃えば問題なく対応可能なのよ。使う側にとっては強度を増そうとしたなら違法性が高くなる、逸脱しないためにも逐一センスを要求される、常用は難しく勝手が悪い。違法行為の領域は公的資源に近い側が圧倒的有利でこれは揺るがないのよね。実例やけど筆者の居住県って暴力方面のヒトらがすでに壊滅的打撃を被ってて。筆者は自身も喰らってるやり口が元々その方面向けだったんじゃないかと疑ってんのね、本職のヒトら相手に半世紀掛かりで締め上げて得た方法論なんじゃないかと。工作を無駄に細かく分割し末端に対し意味も知らせず別々の指示を出す、それを密度と網羅率を上げて数十年の試行水準で継続投射する。行為から意思を完全に抜き取り切り離す最適化手法で公的資源を借りパクするからこそ可能な芸当、意思の出元を過去に置き去りして不可逆的に運用すればカモの側ではお手上げやもん。嘲笑的なやり口で挑発し形式的にはカモの方から手出ししたよう見せかける二重の嘲笑的構造、物量で押して非同意投薬と併用すれば負けの目はないわな。対して筆者のは嘲笑的手法そのものを嘲笑うことによる意趣返しの嘲笑まねっこ。対応しづらいのは実体験で理解してるけど効果は劣る。最も効果的なのは連絡調整のストレスで神経を捻ってやること、ね。


## 春

春。子供は春休み、それなりの年齢なら移動の時期、ね。出身県から回答を得てからここ半月くらい、資源投入が明らかに目減りしてる感、何かしら資源を間引きされてる雰囲気アリ。想像やけど余所に迷惑かけるな的な圧受けたんやないかと思って。其処で止せばいいのに巻き返しかけてきてる感じで、資源に関して強引な使い方や配置から春休みまでに決めたい欲目丸出しなのね。この時期、行政関連なら期末期首の事務処理に窓口対応、教育機関なら新学期準備、当然忙しい。筆者はめざせ加牛ってことで逆に春休み期間こそウロウロしてやろうと目論んでるんやけど。対して周囲、地元のヒトらでは無い感じの剣呑な雰囲気の年寄りがやたらとウロウロしてて、揉め事上等みたいな振る舞いのG3まで混じってる。忙しさ分を補う意味でこの時期は職域のOBを招集してんじゃないかな。若いのとか現役っぽいのとかも居るは居るけど少しだけ、ソイツらは完全に挑発要員と化してる、弾数の問題かな。方法論も最初に児童生徒を嵌める時のと同じなのね、非同意投薬も併用して強引に揉め事に巻き込み嵌めて「ほーら結局はワタシらが正しいでしょ」みたくポーズ取りたい意図っていうか。これって何処の職域の連中か目途がつくよね、フリの可能性もアリやけど。既成事実戦略ベースで考えて離脱が出て職域が限定されてきてるようなら本丸にまで迫ることは出来たと見ていいんやろうけどそれでも講和の類は到底見込めん雰囲気やね。意思能力ナシ、ヲキモチだけの存在、暴力も使うに有り余ってる、と来るなら当然の帰結、仕方もないか。


## 空間軸と時間軸

ムラの中で隣近所に迷惑かけることに対しては神経質やけど、歴史の上でのあとからくるヒトらにデカ〇ソ残して白眼視されたりとか先人の遺産をきったないマナーで扱ったりとか時間軸上の配慮となると途端にハッタツの怪しさが露呈するのよ。「正義」観や「美」意識の類がムラ頼みで個人には内在していないその時点で判断能力に疑問符がつく、見渡せる領域のことは感じられても目や皮膚では見通しが届かん過去や未来を扱うとなるとどうしてもアタマん中での処理になるからね。事前共有でのコミュニケーション一辺倒で言語化能力も怪しいもんだから修正しようにも元々不在の文脈では意思疎通も利かん。おそらくはコミュニケーション断絶を前提とした上での「既成事実戦略」なのね。


## ボタンを押せ

パソコン教室だったかの講師経験者が「おっさん連中は押すなといったトコを必ず押す」と嘆いてるのを聞いたことがある、何故だかわからないとも。理由は単純で説得力が出るよう話を構成できてないからやろうね。まあ「教室」なんで教わる対象についての指示には無条件で従うのがスジやろうけど、生徒の側ってのもルールが身体感覚によらず理屈で成り立つ時点でその程度その低水準ですら理解困難になるのね。ムラと身体が一体化した上での身体感覚こそが唯一のルールで其処から一歩も出ることができない、常にペニーガム、例えワンホップでも演繹や帰納が難しい。出来たと言ってどこぞの小役人みたく欲目ねじ込んだ出鱈目拵え持ち込んだりとか平気でする訳よ。ムラ属性にどっぷりつかって生きてきたら自然とそうなってしまうんだから仕方もないのね。

ただ勘違いしてはいけないところがあって、分からないことを試したい願望自体は間違いじゃない、のね。正しい手続きで以て臨まなかったことがアカンってだけ。おっさんという生き物は最終的には地位を与えられてオシゴトの最前線に立つことになる、前例のない試練も多い。当然何が起きるか把握できてないボタンを押さなきゃ仕事にならないこともあり、押すべきボタンを首尾よく選べるかどうかで群れの若手にメシを食わせてやれるかやれないかが決まる。当然義務感みたいなのもあるけどそういう衝動や度胸もないとオスとして不全なのよ。対照的にひたすら同じ轍をなぞることに始終してやがる連中って居るやろ。システムから蜜啜るのに始終して、他人様を同じ域に引きずり下ろすことにまで執着する大概に不全も不全の陰湿さ、タ〇取られたみたく甲高いチーズ声してて宦〇みたいな性根の。仕事っぷりを観察してると確かに行動原理も思考様式もオスのそれには見えんからそれはそれとして納得なのね。非オスが環境ごと非オス向けに最適化してく非オスフォーミングみたいな文脈ね。あと「前例がないイコール主観でも客観でも割り切れない」ってこと、先々から扱ってるテーマの延長でもある。

最後の最後まで手続きで固めて最後のワンホップだけは飛躍。墜落するときは最小限で切り離す、首尾よくいったなら主観化と客観化で地ならし。多分このあたりが正しい手順と思う。賛同者を多く集める手続きもあるけれど筆者はこれで煮え湯を飲まされてるので好きじゃない、いちおうの正道ではあるけど筆者の経験した範囲では準備も始末もマナーが酷いことが多い。単なるゴーサインのための手続きであって方法論の整備を支えるだけの思想がないが為やろうけど。


## ネオテニー性と身体感覚への固執

ネオテニー性は成熟の保留ね、成長因子は側に見本としての背中が存在することで強力な刺激を受ける、試練への対応を迫られその克服を心から望み心身をフル稼働させた時もかな。具体性の強い身体の外側への志向ってのか。以下はものすごくいい加減な想像の類でしかないけど。女児の成長が早いのは「強力な見本」が側にいるが為と思うのね。だからいい見本となる親がいてそれを心から受け入れているなら身体も早い時期から大きくなる、但し見本と同じ水準までに限定されるが。逆に親を憎んでいるなら身体も精神も遅々とした成長しかしないであろう。反対側から見ると「大人から切り離すこと、安楽椅子を与えることで成長を延々と保留できる」とも言えて。見本が幼稚を演ずるならそれはそれは効果的であろう、ともね。

某サイトで電子書籍がセール、マンガを買い込む。普段買わないようなのまで買うんだけど買わないといっても自分の思考様式にぴったりとは一致してないだけで皆上手いのね。心理描写も何もかもが納得のいく表現形式ばかり、腑に落ちまくる感じ。だからものすごく後学になるのね。購入したマンガの中のひとつ、そこに含まれるシーンのひとつ。極めて学業優秀、運動も得意、みたいな女子生徒、その彼女がクルマがどうこうとかで盛り上がる男子生徒どもを見てなんでこいつらは地に足も着けずに明後日をみてやがるのか、と呆れる表現があって。確かにそんな風に思われてた感じ、思っていそうな感じがある、そんな気がする。ソトを志向することは自身の側で成長因子を刺激すること、成長因子が刺激されるとソトを志向する、ループを描くのね。強い個体ほど異質を志向する、ナンデアンナオ○○と、の典型パターンか。反対に「地に足」は伸びしろを使い切ってる、すでに成長が止まりつつある。見本と環境が効果的過ぎて、それによって得られた成果が支配的過ぎる、それならソトに目を向ける意味なんてまるでない、寧ろ不純物となって害毒ですらある。ならばムラに身体に閉じこもる、それが世代を跨ぐならどうしようもなく支配的となる。多分やけど、ネオテニー性が高いなら其処から戻ってくることもできる、低いならできない。限界を越えると幼稚なまま肉体だけが老化する、所謂〇ウガイですな。

身体感覚への固執は未成熟のまま強力な環境や方法論に囚われた状況の結果ではないやろうか。外形的には恵まれていようが常々「仕方ない」っぽい感じ。


## アドリブ

所謂勝負師、ギャンブラー、本番に強い、などなど。主観と客観の間の話。有名プロゲーマー氏が麻雀をやってた頃の先達がこのファクタに触れてる。マンガの冠に使われてもいて。勝負事の世界ではこの「属性」をヒトを生物として見立てた場合の根源的強さ、その象徴として扱ってる、そんな感じがする。

先に書いた「数学」ね、実質はモドキでお遊戯なんやけど、これが出来る生徒は一目置かれる、てか置かれてた。他の教科は一度解けた問題は類似の問題も含め次回以降もほぼ難なく解ける、けどコイツだけは勝負強さが要るのよ。単に努力の問題じゃない、努力に加えそれ以上を要求してくる。しかも直接のヒト相手じゃなくて一旦モノに置き換わった相手だから一切の忖度がない。まあ部分点とかあったけどさ。

ヒト相手だと居直りなんかが効いたりする、汚い勝ち方ね。「社会」にはそういう側面があるけど二項対立するところのペアである「世界」はそれを許さない、圧倒的な継続性と網羅率にぶつかって擦り切れてしまうだけ。別に数学を礼賛しようとか、ギャンブラー的生き方を美化しようとかそういう話じゃなくて。


## フェルマーのナントカ

例え話。この国の茶坊主の思考回路って「フェルマーのナントカ」の証明みたいなの、その形式を丸暗記してそのまま諳でコピーできることと証明という行為自体をイコールで扱う、扱えてしまう位スッカスカなのね。論理能力のハッタツが完全に止まってて歴史的には加持祈祷の段階相当、紀元前後止まりで洞窟住まいの穴倉野郎。其処をコピペ能力特化と他人様の足引っ張ることで補っててコスいやり口が行動原理と化すところまで染みついてる。そんなのが統治機構の屋台骨支える事務をやっててややもすると法を曲げ政治的な片づけ方に手を出す横着までしちゃう、それってそりゃあ国力もアカンことになるでしょ。

それはそうと。大昔の話。折角数学の話がでてきたので生徒時代の数学、今からみるとモドキのお遊戯やけど、について。国立の二次試験になると証明にしろ何にしろ結構難しい。東大やら京大やらは当然にしてもそれ以外の地方の大学でも過去問を漁ってるとウンウン唸らされるようなのが出てくる出てくる。ほかにはなーんのとりえもないク〇ガキだったので平日の夜や休みの日なんかはひとつの問題に一時間でもそれ以上でもかけていた。すっとイケるときもあるけど嵌まったらキツイ、解けはしても捗らないし時間も足りない、眠い。何より納得できないのは一度解けても忘れてしまったら二回目を解ける自信が全く持てないこと、どんだけ時間をかけてても積み重なってる感が全くない。今から考えてみると出題者も研鑽を積んでてそれと追いかけっこしてるようなもんだから当然なんやけどね。そんなことも知らず、具体的手順とまでは行かずとも抽象寄りでいいからコツみたいなのは無いのか、ホントそう思ったもんで当時そういう聖杯を渇望してた覚えがある。どっこいザンネン、んな都合のイイものは無いのですな。じゃあひたすら経験か、場数を踏めばそれでどんな問題でも対応できるようになるのか。これも無理なんですな。客観からのアプローチも主観からのアプローチもある程度までは助けになってくれる、それでも最初の数歩分が足りてないのね。お菓子のフィルムのとっかかりと同じ、助けになるのは指がかかってからの話。かかるまでが勝負なのにね。

さーて最初の数歩のためには何が足りてないのでしょうか、という話。勉強ばっかやってたヤツはダメ、スポーツよスポーツ、みたいな物言いってあるけど。他のモノに置き換えてもいい。これも突き詰めてくと同じ。客観即ち方法論やね、主観は経験とかかな、その間を埋めてる「何か」こそが問題なのよ。スポーツにしても主観寄りやから其処を正面から突く訳じゃない。現在進行形に近いほど主観客観で割り切れない要素の割合が多い、だから新しい問題はキツイ反面使い古された問題は完全に主観客観で割り切れる。このネタはパーシグから。


## 同意非同意

茶坊主どものやり口について。例えば暴力ひとつとっても「同意」「非同意」ってのがある。例えば結果的に相手を死に至らしめた場合でも同意の上なら決闘致死でそれが無いならひとごろし、後者は徹底的に忌み嫌われる。同意がないだけでなく同意をとる前提すらない不意討ちだまし討ちの類なら外道扱いの度合いもさらに増す。素人からはひとまとめに扱われがちだけれど根本的に意味が違う。そのあたりを考慮にいれたなら茶坊主どもってのはバックスタッブ大好き、なんだかんだと職位や其処に頼んだ見せかけの頭数でコスい正当化するだけが能のバッチいス〇ハラ便〇虫に過ぎんのよ。加えて手前らをマトモとか思い込んでて世話もなしと。確かに身体的な感覚はムラ的ド標準に最適化されてるけどその領域から一歩出たところ、ケ〇が乗る椅子が本義の公的資源を扱う段となると途端に怪しくなる。社会的意思での裏付けが必要な局面で謎のすり替え論法やらヲキモチを持ち出してくるやろ。そりゃそーだ、社会的水準での機能的な思考能力が皆無やもん。ヲキモチばっか肥大化してそこ以外のハッタツがお留守、加えて病識も無し。どうせ道理が分からんのは治りやせん、アタマが補完気味で「境界」の概念に乏しいからな。この前扱った「子〇でしかモノを考えられない」ってヤツはこういうコトでこれがその実質その典型。要は自身の外の借り物の資源を扱うにも自身の身体感覚べったり、何処までも自身の感覚でしか考えられない。特別に女性だけがそうってコトは全くないし当然性差もない。時代の空気そのものやから。其処に竿刺す気概とそのための算段があるかないか、そういう話。


## 例の拠点

この前通りがかった時、服装からして其処の教員っぽいヤツらが複数配置、わざわざ通り道を妨害するような立ち方をしつつ移動してアグレッシブに塞いできやがんのね。「トオリマース」って何食わぬ顔で丁寧に声掛けして通過したけど。ヘッドショットネタを書く前の話やから剣呑な書き物したせいじゃないよ、繰り返しやけど書く前やから。しっかしこれな、どういう名目で警戒体制が取れるのかまーったく分からん。そもそも「児童生徒が危険」くらいの理由に加えて具体的根拠がない限り学校として動くのは無理スジやろ。それとも手前可愛さでーすでエエのかな。何でっち上げたか知らんけどどうせヲキモチ止まりでしかなくて、正味んトコは安全地帯にかまけて手前らで仕出かした不当行為の影に手前らでビビってるってだけやないの。筆者、具体的なコトは「教員連中の不正を監視して吊るし上げませう」的な内容でしか扱ってなくて、あとは過去案件に関する推論とそれを下敷きにした想像上の話、抽象的な仕組み論と法律論、罵倒、方向性はこのみっつだけ。暴力を警戒しようとも具体的にどんな暴力が見込まれるか見積もれるはずもないから警戒可能な理由にもなーんにもならん。そもそも相手の得意分野にわざわざ付き合う訳もないでしょーに。教養で取った後れの辻褄を暴力や職権であわせ過ぎ、そんな調子で安全地帯から調子こいて怪しくなった風向きをお得意の継続性網羅性密度マシマシ挑発で手前らに都合のいい暴力の型に嵌めたい、と。上手くいけば其処からは手前らでツケたのを他人様に払わす借りパクで嵌めていっちょあがりみたいなのやろ、いつもやってんのは。


## 茶坊主のメンタル

ムラの頭数で誤魔化すことに始終してるだけなので歴史的に正当とされる形式を満たしていないのは最初からわかってて。自己催眠のための絡繰りとしては「社会とムラ」「手続き正当性と目的の正しさ」「必要と全面許容」の辺りをすり替え論法的に扱ってる、そのくらいで想像がつく。茶坊主ごとの属性によるやろうけど凡そ以下のどれかが該当かな。

- 行為は不当、そこを目的の正義で以て正義扱いとする集団ヒステリー、マンダリン。
- 筆者も行為も不当だが手前だけは存在の時点で正しい、被害者ヅラの宦〇系茶坊主。
- 何か知らんけどムラが貧乏くじ引くことにならんようイワす、体育会系僧兵。

筆者は妥当な意思表示もなしに一方的に無法状態に引きずり込まれた状況なんで正しさもク〇も成立し得ない状況と思ってる。法治国家において法が機能していない状況で公的資源を動員可能な根拠なんてある訳もない。社会的水準での思考が出来る国民が限定的なのをいいことに身体的基準の言い訳で以て無茶苦茶しやがんのよねえ。公共信託を借りパクし適法に偽装したところの無法、公的資源の永続性網羅性を拝借した上での私刑、オニ〇バ化或いはアタ〇化してるとしか言いようがない。

おまけ。周辺に集る羽虫ども。

- オカミハツネニタダシイノデアル的思考停止、はよとんでほしいレミング的何か。
- つおーいお上に従っておけば安心安全間違いなし、安安中毒。
- 補助金がぽっちいだけの狗ポチ、NPSBSB。
- いっつもイジ〇が愉しい、安地野郎の抑圧中毒で論外の存在。


## 民意

茶坊主に特徴的なムーブとして「勝手に民意を代表する」ことが挙げられる。しかも「皆が何々」的内容のヲキモチ、疑似的に一般意志扱いされるのは議会決定だけ、たかが事務屋の分際が何時から「社会」そのもの気取っとんねん、僭称やろ、タイラント。超越的資源の棄損って大逆罪に見られたような超越的身体を仮定した刑罰とワンセット。僭称ならば大逆より軽いやろうけどそれでも超越的身体換算は外せんやろう。罪状、法に拠らんとイカン立ち位置で手前勝手にまつりごと的な処理をしてる、ってトコロ。融けた鉛はきっと腹に染みるぞ。


## 限定

外野からの動員は難しくなってきてんじゃないかな。さて今日の話。強引っぽい仕掛けがあったけど筆者が未成年の頃に経験した「お遊戯」でしかなかった。しかも仕掛ける拠点は局所限定。対して自治体管理下と思しき機材の稼働は相変わらず広範やけどね。

先日も書いたけど少し遠乗りするとき通る場所で頻繁に仕掛けの配置がある箇所がふたつあって。学校なんやけど別に因縁もなーんもないところ、去年の夏やったか筆者の出身校のチャイム、超がつくほど特徴的、をわざわざ鳴らすようなマネまでしやがるのね。こういうのを観察すると時々哀れなこどおじの類が逆噴射したりしてるのって誘いこまれてんじゃないのって疑っちゃう、正味のことは知らんし世間で通用する理屈とも思わんがね。筆者が仕掛けられてるのは多分ハニーポットの類、〇〇〇の基地が車で数分の位置、首尾よく邪魔くさいヤツを嵌めたならヘッドショット一発で了、そんなトコかなあ。法律面の問題は正味は知らんけど得意分野のハズ、交流なり出向なりで県警名義の連中詰めとくとかやりようはあるやろうし。多分やけど、都合のいいように処理出来るか出来ないかってだけの理由で仕掛けてる話と思う。ひたすら方法論先行、手前らのしたいようにだけする連中、実際性根がしょうもない。筆者自身の側に話を戻すけど。目論見が見え見えの状況でわざわざ不利な暴力勝負に持ち込む訳もなし、都合よくコト運ばせるかって。こどおじ連中散々嵌めて気持ち宜しくクセになっとんか知らんけど、害虫処理にわざわざ自身の人生汚すような手段やら使わんのはお互い様でしょ。

しっかし、広く網を張って観察する真っ当なやり方を止めてピンポイントで強引に突っかけるようになっちゃあ仕舞いやろ。やとしてもガーンバ。責任取らされて迎える最期の瞬間まで気を抜かず走り切ってくーーーださい。勝利宣言、この調子やとマジで出せるかも。筆者も色んなモンに目を通してきたけどギャングストーキングに風穴開けるのとか前代未聞。どのみち外道の類が出鱈目な幅の利かせ方してる羽虫の巣やらタイミング見て出てくけど。ス〇ハラの国で所詮「大概で羽虫も羽虫の道端で銀蝿の集る毛生えた雲古」に過ぎん。鼻つまむわ。


## 各種不当手段について

何処其処の組織や職業集団特有のものというより、成り行きで不当手続きが茶坊主とそのポチどもで共有されててお互いに片目を瞑りあって融通してると解釈するのが実相に近いんじゃないかな。筆者の書き物の中では自治体警察や精神医療が名指しで出てくるけど、それは多分糸を引いてどうこうとかの話じゃなくて最終工程で型に嵌める役目の最下流に位置してるから、手癖が悪いのは寧ろ「上流側」の方、と思う。その其れも悪意を持って何かという訳でなく、腐った土壌に集る羽虫が場の集合意思の下に駆動されてるってだけ。何なら自身が一番の被害者とか思ってそう。顔ね、表情が完璧に居直っとるもん。わざわざこそこそしてる理由で自覚できんのか、持てや病識。


## ス〇ハラ野郎

「メ」ではなくて「カ」である。いやね、生殖方面の動画購買サイトみててそういうタイトルの作品があって「この業界のヒトらヘンに面白い概念作っちゃって」と呆れ半分大笑い。でもよーく考えたらそういうハラスメント大昔からあるのよね。椅子の座面に制汗剤を塗布しての取り調べ、元某県警在籍のち議員で作家の某氏の作品で読んだことがある。マジできっったない、とあるマンガをもじったところのギョ〇〇インコ虫。筆者が小学生の時で昭和の作品、其処に書いてあるからには少なくとも半世紀前には手口が存在してたってこと。筆者も実体験があって良く知ってる、下剤や制汗剤を機材設備を交えて駆使し付着させてシカブらせる、その恐怖で行動を制限し拘束する、加えて精神面にダメージを与える悪辣な性根丸出しのやり口なのね。実例。筆者の父親、酒をソトで飲んできたときにしかぶって帰ってきたことがあったんやけど、曰く「知らん間にでた」らしく。当時筆者は中学生でおそらくはすでに周辺環境全体を巻き込む型嵌め工作の渦中、その時は何言ってんだよと思ったけれど今持ってる知識と経験で検めると酩酊作用のある薬剤とコンボで決められた可能性が濃厚。酒と合わせると前後不覚になる類の何かってのかな、ホラ「そういう薬剤」が絡んだ性犯罪事件やら議員さんの自殺事件があったでしょ。話を戻して。加えて確実にしかぶらせるため仕掛ける際に周辺のトイレを埋めておくみたいな小細工もあったかも、某鉄道のハブ駅で使ってるのを確認したヤツ。別の例。精神病患者の妄想として「屁が出るように仕向けられて」という内容で実例を挙げた書籍だったか、を見たことがあって。妄想の典型みたいな調子で扱われてたんやけどこれも実装は簡単。刺激性の薬剤を臀部に付着させるだけで腸が刺激されてガスや腸液の類が分泌される。筆者もお腹が空やのにお尻がジンジンしてトイレに行ったら消化液が出たことがある。語り手さんもそれなりの文脈を事前に置いて話してると思うんやけど、精神科医の類って都合よく切り取って如何にも奇異に聞こえるよう編集しやがんのよ。ホントどうしようもないク〇ムシよね、ス〇ハラなだけに。補助金ジャブジャブの業界、骨欲しさのポチか。んで、ここ何年か機材を絡めて巧妙に再々やられてて。ある程度対策はしてるんやけど無効化まではできてない、大体においてお腹は空に近い状態。筆者の消化液の話、その状態で「流石に出んだろう」とタカを括りながらえいっとしたらの経験談で、そこから考えて単なる下剤って訳じゃないのねと得心した次第。こういうのっておっさんやからまだエエけど、茶坊主どもって性別で手段選んで使うマナーやら持ち合わせとらんし女性がされたなら屈辱も屈辱やろ、姑息で不衛生なやり口しやがって。妄想でもなくこういうやり口が実稼働してるようなら非道も非道、爆竹で蛙みたいに＊確定させるくらいないと性根も治らんやろ。逆に妄想であることを祈るくらいよな。


## 私的トラブル

私的トラブルに見せるべく印象付けをなーんか必死にやってやがる。どのみち公共の不正スキームを威力監視して身動きとれんようストレスかけて空中分解させる方法論は完成しとるからなあ。そのターゲットとすべく資源の出元をある程度までの精度で洗い出す方法もね。火消しのつもりにしても今更やろ。法制度やファシリティを根拠とする判断は手堅い。ヒトの行為や証言については過去の記憶を元にノイズを除いて扱うならまだマシ、やけど現在進行形なら幾らでも偽装が効くから全く当てにならないししてもいない。真っ当にモノ考えられる人間なら分かることがお道具脳には分からない。バ〇チ〇〇機材のボタンポチポチ連打するだけ付け焼刃野郎が。


## 「とんでもない」と「悪い」

悪事って色々種類があるけど。逸脱の度合いとしての「とんでもなさ」と意思の度合いとしての「悪さ」ってズレがあるよう思う。んで、多分前者の方が「狂気」に対応してんのよなあ。創作とかで悪役の行動原理の形成や完成について「ひとごろし」を契機するような文脈ってのが結構あるけど。何であれ意思能力って意図的に鍛え研ぎ澄まさないとモノにはならん、発作ひとつで何とでもなるのは逸脱の方だけ。


## 悪意はない

ヲキモチはそのひと言で全て免罪とか思ってそうでコワイ。「悪意のやり口」と「外部から悪用可能なやり口」のどっちが破壊的に作用しやすいかという話。筆者は意思が備わってない方でこそキツイ経験をしてる、幾らでも味変が利くからな。


## 漫画家先生

死去、脳内の出血らしい。当時からの漫画稼業って激務やったろうからなあ。当時の他の作品ではストーリーとキャラは自前でも多くは現実世界からのまんま借り物で書かれてるのに対し、画の隅々までがデザインされてて。当時の基準からみると画の次元には収まらない全方位創造の水準なのな。


## 節操のない動員

筆者に宜しくない因縁のある連中まで動員されてるような雰囲気。実際恨まれてるやろうし異論もない。嵌められたの何のって主張してるから面白くないんやろうけどさ、現在に連なる公的資源の借りパクスキームを明らかにするために必要な手順の一部ってだけなのよ。そもそも正当化できるなんて考えてないからね。自分から揉めといて嵌められた話で自身の方法論上の過失やもん、逆にその絡繰りがバレて隙を作ったことは茶坊主側の過失。争いなんてならそんなモンで戦端を開いたなら其処からは倫理の射程外。問題はそれ以前の倫理が有効な領域、筆者も申し訳なくは感じてるんで明確な意思表示が適切な顔と名前で出されるなら対応はする、請求形式含め全て法に適合する範囲内ならね。というのも、どうも個人的な揉め事にまで卑小化しすり替えることで公的資源の借りパクの部分を誤魔化したがってるように見えて。境界を固めておきたいのよ、今関わってる茶坊主どもお得意のパターンやからね。しっかし、今回の動員の話が来た際に法律上の怪しさとか疑問湧かんかったのかなと不思議に思う。たかがしょうもないオッサンの真偽も怪しい病気、触法があるでもなしにごちゃごちゃ書くだけが能、その程度のザコに不相応の資源が投入されてたら不審さしかないやろ。そんなことに情報伝達網含む公的資源を動員可能とする法律なんてない。通常業務からも逸脱してるし詳細知識がなくても明らかにバランスを欠いてるから真っ当に大人として経験積んできてるなら怪しく思って法的根拠のひとつふたつ確認するでしょ。憎さが先走るにしても数十年も前の話、色んな矛盾やら見て構造的理不尽も経験してきてるはずでエエ年齢こいて感情任せは大概に危うい。個人的見解としてはその手の「頭が弱い」連中と和解なんて新たなトラブルの種でしかない。社会的次元では「手続き正当性がない」から以降も変わらず手続きの不適切が見込まれる、正当な扱いが全く期待できない。そんな風にしか見做せないし結局は全体を卑小化して私的トラブルに偽装、都合よく辻褄を合わせるネタにされる、それが関の山やろね。それでも正当に請求さえされたら対応はするつもりやけどさ、小役人連中とは違って個人として生きてるからには責任能力示さなマズイから。要らん一言で強制入院にされる状況ならまだしもフリーハンドなら正当な手続きくらいできるはず。そのあたりの期待可能性もクリアせず強硬手段てプロトコル知らなさすぎ。基本相手にしたくないけどスジは通さなアカンのよなあ。きっちりせなヲキモチやらの類ををバ〇にしたところでの説得力が霧散してしまうから。


## 偵察

県境に通じる道の取りつきまで数時間のライド。行きはすっごくフラフラでまっすぐ立てない感じ。自律神経弄る薬でアイドリング状態を無理に下げてるものと見受ける、けど逆にそれだけで組織暴力方式はなし。取りつきに近づいたとこで罵倒マン出現、二人一組で動く典型的パターン。加えて音響機器使用。このあたりから推測するに流石に県境越えはされたくないみたい、隣県弄りはばっちり牽制効果があったという解釈でエエと思う。んで復路、行きはヨイヨイ帰りはコワイってのが典型的パターンで這う這うの体での帰途にすることで外出に恐怖を抱かせることを意図してそう。これ毎回同じやり口。要所要所で罵倒ペアの配置、凡そがすれ違いざまで隙が無いけど信号待ちで仕掛けてきたノ〇マがひと組居たので「オニ〇バ」と罵倒のお礼。でもこれあんまりせん方がエエのよね。多勢に無勢で嵌まったら確実に押されて仕舞える、しかも相手方に強行拘束を正当化する言い訳として使われそう、手前の罵倒は「教育」「治療」で逆に罵倒されたなら「心の病」みたいな感性持ってる類の連中やから気を付けないと。その「要所」なんやけど凡そ固定化されとんのよね。あとやり口もあまりにあからさまで印象付けに走りすぎ、そのあたり追加で考察していきたい。どの道退去するけど天獄見せて追跡意欲を完全に封じておかないと。


## 千牛

何時までも若々しい、というか大人の重厚さが備わらない、声がキィキィと甲高い、フラフラした据わらない首、そういう連中は意思や判断が試される場に居た経験がないとみていい。ここんとこウロチョロしてる連中って機材の影でコソコソしてるせいかそういう貌と声色な。


## タイラント

理不尽への忍従は責任意識の希薄化と無責任への逸脱への道に通じている。ポチ状態は巡り巡って暴君化の遠因になるってこと。責任を取らずに済ませるための仮面や不当を正当化できる椅子があったなら尚のことね。


## 体調崩し嵌め

発熱して顔面や咽喉に炎症が生じるような薬剤、まあ催涙ガスの類かな、それに悪寒が生じる薬剤を時々併用、がメイン。昔から経験してるけどそこまでの洗練はなかったんで多分コロナ禍で培ったノウハウでしょうな。あと臀部に制汗剤の類を知らぬ間に付着させてくる、これはシカブリへの恐怖を植え付ける腸から体調を崩させる、姿勢を崩すことで酩酊と併用で腰や関節を壊す、結構な万能の手口。訊問機会が生じたら質してみたくもなるよなあ、腹も立つけど現場で捕まえようとかの意図に誘導して揉めさせるトコまで射程内の可能性があるので注意、それなら機材を使って仕込んでる可能性の方が高い。薬剤の拘束強度が高くどうも移動させたくないみたい。流石にじっくり取り組めない時期はパスしたいのか。あるいは困難な中の逃走に追い立てて遠隔地で捕捉する意図か、このシーズンは多分どの地域も移動者向けに資源を割いてるやろうからそれも可能やろうし。15年の観察からはおそらくは両様の構えやろうと思うけど。いずれにしても性根がコスい、モノを分からん茶坊主の身内同士なら兎も角、真っ当なオトナからはますます茶坊主扱いされるだけマシマシで不正が必要になる。


## とんでも住民

よくニュースで役所がとんでもない無法住民と揉めたみたいなのがあるけど。その「とんでもない」の内容が具体的な法律よりヲキモチの方に触れる内容ならそれは小役人どもの情報操作を疑った方がいい。公式見解も交えないと記事にはならんハズやけど、それが機能要件ベースで出されていない可能性が濃厚、もしくは意図した方向に書かせるための歪曲を含んでるか、やね。あくまで機能集団やからってのが重要。


## 合意を成立させない

ノウハウ。逃げるにあたっては揉めるだけ揉めて、勿論適法にコントロールできる範囲でね、そのまま決着せずに逃げること。小役人どものやり口って、犯罪行為や不当行為で強襲をかけて一気に潰す、一回で無理ならその波状攻勢、がフェイバリットみたいで。それでだめな時ってのが、公的意味での正当性も正統性も全くない身体感覚上の事由の主張で以て「今までの触法行為への同意、もしくは相当する暗黙上の合意」を取ろうとする、のね。触法行為でも親告罪の場合は私的合意の形式が成立する場合立件が怪しくなる、法律と私法の綱引きになるからね。だいたいがその形式に嵌めて過去と将来の両方に対する保険にしやがんのよ。対策は「緊張状態を維持する」こと。却って追いかけてくんじゃないのと思われるかもしれないけど特権妄想持ち連中なら追跡の理由なんて幾らでも拵えてくるからひとつふたつ増えようが大したことじゃない。フリーハンドの方がマズい。


## されたくないコト

ここ数日深夜にウロウロしてたら居宅と近隣で薬剤の即応喰らうようになった。されたくないことを露呈しちゃってるのはわかってるのかいな。どのみち出てくけど法鼠集団特有の犯罪指向性ヒステリーを治すべく躾けてく。コスい違法行為には自前で代償払わす、攻撃性発作が手前に向くようパブロフの犬式の条件付け、それが本人の利益って文脈をそのままお返し大作戦やろ。

結構タイトなリレーを組んでるよう見えるのよね。ここ数月で何回か動員の質があからさまにスイッチしてる、分かりやすいナリで水増しもしてる、その辺弄ったら煙幕張ってくるけど辻褄合わせでしかモノを考え切らんノ〇マなのでいい加減。どの程度予算と人頭が張られてるかってヒントになるのよね。筆者は相当弄りまわしたから下位系統は兎も角上位経由での依頼が必要な外部系統は扱いづらいはずと筆者は「期待」してて。集団ヒステリーの「感染範囲」も気になるのよね。冬に言ってた「スコープ」のこと。この辺を読み切ってタイミングをとるのが逃げ切るためには有効、ほいで今はあからさまに誘ってる、今んとこその根拠は秘匿、のでマズいって判断になるね。そもそも春と秋は定期メンテの時期、何処の都道府県でもスタンバってるやろうから飛び回るのは火に入ってくようなモノでもあるし。

あと、やり口ってのかな、されたくないことの写し鏡のように見えて。個人同士やと余程のノ〇マでもない限りフェイントを使って意図を隠す。それが直接的な闘争ではなく教育だとか何だとかの建前でラッピングされてると当然その包装に特有の色がつくのよ、教育なら教育でその体裁の色ってのかな。手前のムラで忌避となっているのと同じ目に遭わせて身体レベルで「教育指導」みたいなスローガン、不正が許されるための免罪符、その手の文脈を感じるのよね。仮にそれで正しければ「公衆の面前で恥をさらす」「ムラの中で孤立する」みたいなのがどうも恐怖のツボみたく見えて。筆者の方では、がっつり関わって無様を笑ってくる連中が仮に居たとしても大方が訳知りムラどっぷりで、正味の公衆の方は単なる傍観者、そもそもムラ的存在の方こそお遊戯施設のお笑い種、くらいにしか感じんけど。正味は非同意投薬で潰す、ヲキモチのレイヤーはちょっとしたトッピングくらいの扱いなんやろう。

このへんなのよね、今度は外道どもを弄るだけ弄り虚仮にしたまま逃げ切るためのノウハウ構築かな。少しでも犯罪を支える土台を削ってやりたいし。違法行為の余地を無くすことだけに専心するから筆者自身もその範疇で遵守は当然、よくある逆噴射みたいなのとは一線を画す成功するまで何度でもトライできる法律準拠の正攻法で作る。多分やけど直接酷い目に遭わすとかじゃなくても外法が出来んようになるだけで空中分解してくれそうやん、それがないと保たんからこその外法やろうからね。狙いは其処、真綿でナニよ。


## 悪い悪くない

某県の電子決済強制、保守業務をやってる小役人連中はそもそも法観念皆無、ニアイコールのムラの掟に従ってるから法に従ってるよう見えなくもないけれど実際はズレがある。特に扱う資源の持つ大きさ広さと息の長さ相応に振る舞うことに関しては絶望的なまでに断絶がある。社会的存在として評価するなら意識がアンバランスに虚弱、所謂パワー系ガ○○なのよね。ムラ意識的な身体感覚でコトが足る日常はエエよ、そりゃあさ。でも普通じゃない状況に嵌まったがその時、居合わせて運悪く目を付けられたら最悪、芋虫がやるような判断を知りもせぬ間に押し付けられ、不釣り合いに息の長い出鱈目を数十年の単位で見せられる、そういう破目に陥る。

ムラビト、ムラ、クニの三位一体的思考。法の尺度、息の長さで考えるべき性質の仕事をムラの大きさレベルのトリ頭でしか考えない。法的な営みって身体的思考の永い積み重ねから経験的に実用、共有に足ると見做された価値や基準を抽出、ヒトの手に余る部分は何時でも再検討と訂正が可能な手順を付加した上で規則化体系化されて扱われてんのよ。それを身体と地続きの短く狭い有効性しかないヲキモチで扱いやがって。

争い、いくさを題材に考えてみる。圧倒的弱者、責任上の無能力者として一切の義務を免れているかの如く振る舞いやがんのよ。法律の条文はうろ覚えで知ってて守ってるポーズをとる、けれどもその背景にある通すべきスジを完全に無視しやがるのよね。

壱。倫理的な意味での善悪と方法論的な良しあしがごっちゃになってやがんのね。例えばアカン住民が居て行政としての対応が必要になったとする。その住民が「アカン」ことを直接の理由に、まあ質的な善悪の判断でってコト、何かしらを強制していいのって「個人」としてだけなのよ。だから仕事を通じて対応する時点で、仮に個人の時間に個人的に対応する場合でも情報を公共から得た時点で、それは選択肢から消えるのね。限定が外れるとしても偶然即時現場での喫緊の対応だけ、演出でそう見せるのが得意も得意技みたいやけど。キチンと公共の立ち位置から真っ当に行くならば「手続き的正しさ」を土台にせんとイカン、善悪ではモノを言えないのかと言えば「意に任す」ことでそれが可能となる。任意やら強制ってあるけど、時々警察と住民ででも揉めたりするアレ、意に任せていい点は警察の方でも同じってことを勘定に入れないと現状の運用を理解できないのね。「反対意志を表明しそれに基づく行動をとる可能性を確保する限り」に於いて警察の側でも意志行使の権利があると解釈する。対して反対意志とそれに連なる行為を法律の構造の時点ですでに根本否定するのが「強制」にあたる。このへんの厳密性考えるとやっぱ警察の運用は手堅いね。実際教科書通りには出来てないやろうけどひな形はしっかりしてる。以上を踏まえると善悪でモノ言う場合は「従う必要はないこと」「場合によっては従う必要がある措置が続けてあり得ること」を明示した上でならアリということになる、価値基準の調整であり強制ではないことを明示してもいいと思う。鍵は「反対の意志が可能かどうか」ね。だから意外かもしれんけど「黙ってバレないように何かする」みたいなのは意志を示すべく対象を隠ぺいすることで反対意志の可能性を封殺することに該当するのでアウト、強制力の強弱問わずね。これ「注意深い見守り」とかそのへんのこと。手続き的な正しさが必要とされる状況を倫理的正しさで代替、強制の成功率一割でも十分な回数をこなすことで一発でも決まる確率ならば10割に近づく繰り返し試行のアドバンテージ、フルで悪用しやがんの。入院なんかは一発決まれば半年とか持ってける、それだけでも十分やからね。来るかは知らんが機会が来たなら訊問確定、ホント人命に障るレベルでふざけてやがるから。以上は倫理的判断の段階での話。

弐。戦争状態について。以下は倫理的判断の領域を離れて決着を志向する「言うても分からんからシバイて分からせろ」の段階の話。公の立ち位置でそれをするためには「ワルいヤツだから」じゃダメで「内外に示す基準○○に抵触するため」「規定された行為○○にて対応」など手続きに完全準拠する必要がある、これを厳密に守ったならば何処までも法律に基づく、だから戦争の性質を帯びる行為としては決して成立しないのね。個人の立ち位置から同様とする場合も、相応の基準を満たすことが必要になるけれど公共よりは緩くある程度までは「悪党だから」で不問とされたりもする。以上は戦争以前の話で「法律に規定された範囲内での係争の状態」にあたる、当然法に規定された範囲内の実力行使で構成される。続けて「伝統的」な戦争状態、自然法状態とも言うヤツ。あくまで政治の延長、調整行為として暴力を扱い係争に係る諸条件調整の決着を目指す、始終コントロールされるべき諸形式が存在する。始まりとしての宣戦があり終わりの講和がある、などなど。戦時国際法なんてのがあるけどこれは国と国の場合の自然法的な形式、個人と個人或いは複数個人と複数個人の場合は自然法的な位置づけのローカルな掟、私的な時間空間関係から出ない範囲、且つ公的な規則に抵触する結果を生じない範囲など半固定的な諸条件、そういった規定で以て自然法的な形式となる。こうして内容を検めると意思が先行し意思で終わるのよね、後に続く戦争の世紀の下地が出来上がったその前の世紀の思想体系っぽさ、あくまで戦争が身体を意思の力で前面に晒し押し出すことで成立していた時代の残り香がある。最後は無法状態、いかなる制限も受けない闘争の形態。例えば国と複数個人、或いは複数個人どうしの生存闘争、法に拠らず為されるのが特徴で具体例としては、国とその国の法律を適用する必然性がない統治領域外の個人や複数個人とが対立するケースで国家と集団のような組み合わせでの準戦争、当該の時間空間で法を無力化できるだけの資源を持つ個人や複数個人による対立ケースで国家経営が上手くいってない地域での覇権争い、など該当するであろう。前者では前例が乏しく守るべき規範が十分にの積み重ねられていないこと、後者では規範が身体的規範やその拡張としての掟に限られ闘争の規模に追いついていないこと、ともに十分な規範が確立されていていないことが無法を引き起こしていると筆者は考える。兵器の高性能化によって行為能力のみが突出した結果の意思が追い付かない状況、此れも一因になっているだろう。さて、筆者が遭っているのが無法状態の特殊事例、小役人が集団的に法を骨抜きにしてしたい放題するケースなのね。統治機構と領民の準戦争の亜型といったところか、精神やそれを支える規範が薄弱、行為能力を支える方法論のみがムダに突出というところまでは共通なんだけど、それに加えて法を代替しバイパス可能とする医療だの教育だのの法から独立した文脈が多少は許容される専門的領域とそれを偽装した各種方法論、コイツを好き放題できる管理的立ち位置がアカン。そういう意味では国家経営失敗としての側面も併せ持っている。この国の茶坊主連中って精神虚弱を方法論で埋めたがるお道具脳の傾向が酷いのよ、その辺に対する歯止めが無いもん。

参。以上はあくまで理想論。現実ではそうはイカンこともある。実際の必要でルールは曲がる、寧ろ少しくらいなら曲げた方がイイことも普通にある、そういうのはゼロには出来んしすべきでもない。でもそれは「必要性」の問題であって加減が要るのよ、全面許容の話じゃない。其処も分からず加減なしで好き放題のマジ幼児。

結論。法観念ゼロならコドオ〇部屋から一生出るな、デカいケ〇で椅子を占めてるだけのポリューション。


## 月があけて

居住地域らしいマナーの悪いやり口が帰ってきた感じ。出身県から審査結果らしき郵便物が来てるからハンドルが地元自治体に戻ってきたのかな。機材薬剤はフルパワー、動員はどちらかというと半端。んでお返事の方。目を通したら毎度のシラコさ、一番肝要な判断についてアプリオリであるかの如く扱ってお茶を濁す。委員会名義で出てるけど委員自らの手によるというより後ろ盾もない素人相手ということで茶坊主に適当に書かせて承認しただけと思う。センテンスの前後においてはそれなりの関連性が認められるけど通して読んでみたら形式に始終いてるだけで理屈が通ってないっていうかむしろ存在すらしていない。手癖の悪さ、学生の宿題並みの低レベルさで何度か受け取ったことのある書き手ってすーぐ分かるのよ。先日ここんとこの動員源が大学っぽいって書いたけど、学生っぽいのを若手、大学教職員っぽいのを筆者が現役の頃の教員って読み替えると出身県の最後の詰めやったのかも、あくまで想像やけれど。ハム引き上げ後の数週間はマナーはそれなりで酷くはなかったのよ。それでも身体的な善良さや嫌悪感でしか動かん連中ってだけの話、いちいち失望させてくれるのよねえ。法が機能してないしさせる気もない、弱者が弱者の理屈を公的資源を扱う場に持ち込んでごっちゃにしてちゃあ仕方もないね。


## 陰謀論

所謂DSとかに代表されるポエティックな思考傾向。元大臣が現役時代に入った様々な横やりについて語っていて、そこで確かに変な何かがあるのを感じたし今もそう考えてるってインタビューで答えてたのね。うーん、筆者の経験からの見立ては「小役人お得意の謀略で嵌められた」ってとこかな。多分おかしなことがあったみたいな体験自体は間違いないと思うのよ。でも内容が所謂「キツネやタヌキの類に化かされた」ような話でもっと言えばオレオレ詐欺みたいで国内っぽい、単純にやり口がコスく威を借り過ぎで無駄にチーズ。

故首相の某国大統領と仲良しってポジション、手癖の悪い小役人連中に首輪をつける意味では具合が良かったんじゃないかな。手前のムラに具合が悪いことされそうになったら現役大臣相手でも酩酊させたりとか節操なしに仕組む外道どもやん、お得意の特権妄想と安心安全中毒でさ。そんな具合にズブリとしてきたとき確認のパスがあったなら守りも固くなる。ヘタしたらブラックサイトやもん、某国を詐称する気概やら無いやろ。

そもそも「陰謀」って意思先導で今の時代には無理がある、どこまでもヒトとしての営みやもん。できるからする、節操なくする、何かあれば被害者ヅラ、それが昨今の謀りごとの在り様で其処からかけ離れ過ぎてる。時代の精神は「羽虫」であって意思を問わない、コック〇ーチひと吹きでバグる手合いは「過剰最適化」の方向にこそ動く、正しくは動かされる。個々人を見るんじゃなくて環境の側、ムラで見ないと。


## 体力削ってくる感じ

いよいよノックダウン狙いっぽい感じかも。炎症反応促進剤や気分変調剤をピンポイントでドンと使ってくる。それに人手を用いた挑発を合わせてくる感じで動員が盛り返してるのよねえ、年寄りと若者で雰囲気や年齢構成から見て大学関係。筆者自身の経験からの推測やけれど、春の時期に移動してくる新入生の中で内申に問題がある印付きの連中、トラブルメーカーの前処理運用をしてやがるみたく見えるのよ。現在筆者が喰らってるのはその予算や人員を付け替えてのことのように思えて、構造からみた可能性としてね。筆者自身あるのは大昔の因縁だけで部外者も部外者、正味のトコは知らんし分かる訳もないけど。外道が外法するのはデフォルト動作、気にしても仕方ないからねえ。


## ハッタツ障害

オキモチがムダにハッタツ、肥大化するショーガイ。進行すると機能的判断全般への拒絶と情緒的主観的意志決定への執着が顕著となる。他人様の子弟をつかまえて「発達」云々の言葉を扱う教員が居たらこの手の人格の歪みを想定し即応可能体制でかかる方が良い。

投稿で宿泊施設で消耗品が切れていた事に対し「（消耗品）が切れた状態はこの施設の規定では問題には当たらないのか」と詰めてかかった輩を邪魔くさい天邪鬼扱いする話を読んだ。要約すると替えてくれと言えば済む、詰めるにしてもそれを強く抗議するだけで十分な話、訳が分からんって内容。初見では分からんけどこれって「手続き正当性」に踏み込むやり方ね、機能的基準の厳密性を求められる椅子にムダにデカいケ〇で居座って横着かましてるヤツには確かに効く。厳密さやら不要な状況で意味もなしに使うなら「お前は宿まらんでヨシ」かもしれんけど。例えば本件、名のある宿泊施設だとかそういった特別な事情がない限りは。

話を戻す。障害の診断なんて医学上の、或いは法律上の機能的な手続きの塊やからオキモチでは根拠にならん。当然形式面は押さえてはくるやろうけど手先足先ツイスター並みでしか押さえ切らんやろうと思うのね、筆者の経験から言えるのは必ず綻びがあるというより余裕カマし過ぎで綻びしかない。税金でメシ食ってる公僕やそこからの許認可で生業が成立する連中ってその手の手続きとプロトコルを理解していないとおかしい立場。ヘマするのは如何にもマズく正当性が認められるられないは別にその場で武装解除に及ぶ根拠として主張が成立する程度にはマズさがある。だからまずは一撃のための切っ掛けを掴むことが肝要、あとは詰めてヘマさせてのループで何とかなる。正当に訊問が可能となる地ならしをするのね、そのため最低でも背後に即応可能な実力が必要。手続き正当性って即応可能な実力と組み合わせると横着な茶坊主を張っ倒す手札くらいにはなる。

「高さ」の問題。根拠に「高さ」のないままシラコく「高さ」のある手段を使う。人格に「高さ」がないのに「高さ」のある椅子に居座る。「高さ」に拠る要件で扱うべき資源を「オキモチ」の問題で済ませ借りパクするマジモンのディスオーダー。


## 単一民族

この国の単一性ってクマソなりエミシなりと共存できるだけの「高さ」が無かっただけの話。前の戦争の仕出かしも同し、時代の高さを提示できるでもなしに進駐した先の土地や歴史をナシにしようとする性根の問題。大陸と半島の間も戦争ばっかの歴史やったけど独立の形式までは崩していない。歴代中帝はいろんな民族とそれなりに付き合ってる。そこにモノを知らん未開人が闖入してしたい放題。陛下の名を騙り陛下に近いワシらもその威光で以てエライみたいな理屈で一線も何も引かず何処までも無制限。半島や大陸で現地民に内地の並み待遇で接していたっていうのもウソじゃないと思う。威光の中心からの距離がより遠いヒトらに貧乏くじ掴ませて無茶呑ませるのってムラの日常行事、それと同じようにって意味。兎に角ものの考え方にスジがない、イワして理解らせるくらいでしか考えてない。倫理的にも無責任やけど、倫理の背後にそれを形成してきた蓄積や動かしがたい根拠があることを理解せず都合よく捻じ曲がると思いこむ機能面の無責任、アタマの水準全体が問題。主観共感妄想気味にオキモチばっか肥大化（ハッタツ）してやがるからな。


## 久しぶりの

親子連れでガ〇の方に罵倒させるやり口。外道扱いで虚仮にされたくないが為にかますます外道扱いされる搦め手を使うってんなら世話もなし。対策しようがない手で放置も仕方なし。悔しくもあるけれど外法を直に見て育っていく哀れなガ〇を以て由。生き方の基準点になりかねんことで以て差し引きなし。


## 間に入って調整

茶坊主の「間に入って調整してやってる」は暴力で、騙して、薬でヘロヘロにして、法観念ゼロの低みに引きずり降ろしてるってだけ。


## 無境界

茶坊主どもの境界無視に関しては人格水準にまで根付いた無境界性、制限の無さ、距離の無さが関与してるように思えるのよね。羽虫と同じで意識が関与していない、つまりは病識がない。ムラの意思を己が仮面として威を借り力に陶酔し依存するカルト脳。精神退行はひとりふたりでは病気扱いでも頭数があれば其の低さが基準になる。己はムラでムラは社会であり法であるから己の感覚は法に相当となる、場や掟としてのムラをその価値を体現することと引き換えに己と等価としあたかも私物であるかの如く扱う、異物をお飾りの方の法に背き処断することもムラの名を以て納得してしまえる、挙句はムラをワールドワイドと錯誤し始める始末。ソトとナカに境界や距離がない、ドタマが「補完」されちゃってる世界観を羽虫的無意識で体現してやがる。鎖国中でもあるまいし仕組みの方向性から見ても無理しかないから全ての領域で境界も制限も果てはモラルすら溶けていくしかない。


## 境界

シ〇アリどもがスキームの甘い汁を考えなしに吸う結果トンデモが起きるのであって、ヘンなことってのは凡そ決然たる悪の意志で為される訳ではないのね。謀略の類を取りざたすると常に出てくるのは「そんな悪いことを考えるヤツはいない」やけど「そんなことは起きない」とは等価じゃないのよね、羽虫野郎の場合。言い分は自体は真っ当でも「すり替え論法」と組み合わせて回答すべき諸条件の網羅率を誤魔化してる、つまりは詭弁。

「すり替え論法」の別の典型例といえば、あくまで理論上の話として扱ってるだけで確率的な話、可能性の話に過ぎん主張を確定済み事実としての主張であるかの如く扱ってまぜっかえすやり口。例えばサイコロを一回振って特定の目が出たケースでは統計上はその目の頻度は100%やけど、それを以て将来の出目を100%その目とするのは無理筋でしかない。確定済み事実からの統計と未確定事象への期待は必ずしも一致しない。その点まぜっかえすのね、さらに姑息なことに非同意投薬などで反論不能な状態に嵌めて、或いは組織暴力で萎縮させてやっつけ完封の形式を捏造する、弱っちいからそういう姑息な手を使いやがんの。もちろん具体からのパターンでも形式が成立するならいける。

大事なのは境界を明確にすること。理屈の話しかしてない、或いは確定済み事実についてしか扱っていない、そういった境界の確定。その上で脱線を誘導されたなら警告から実力行使の武装解除、コスいやり口にはカマしてやって構わない。某ロンパーマンが得意なのも境界まぜっかえしの亜種、現実的制限を考慮した実際的な話しかできない実務者に制限なしの理想論を吹っ掛けてく搦め手で「おゆうぎ〇う」に於ける「デッキ破壊」並みに場が荒れる。正反合のプロセスを阻害し場の意義を損うからね。


## 羽虫

再掲やけど。蜂や蟻など羽虫の類が群れを維持するにあたっては個々は絶対にその様式を描くには能わない、それでも個体の行動特性の合力で以て精緻に様式が体現される、理解しているかの如くであって間違うこともない、そういった行動特性の合力が意思を代行する在り方を指して。筆者はその手のやり口を人間が真似るのを揶揄して「羽虫」を接頭辞に使い侮蔑的な呼称をすることにしている。さて、人間どうしのコミュニケーションって基本的に相手の言動を常に相応の意図があるものと受け取りつつ展開させていくけど、実際は意図はあれども十分なものじゃなかったりする。つまり意思や意識は行動や現象の一部しか代表するに能わなくて恐ろしくザル、場合によっては意図的にザルでさえある。それが極端になると悶着が起きたときにその理由や動機を問いかけ応答を得たとして、其処から取り繕われ当てがわれた誤魔化しを取り除いたとき、実質「太陽に押された」並みの支離滅裂しか残らなかったとしても不思議でもなんでもないのよね。そういった場合は羽虫の群れと一緒、個々人は知らずムラの行動様式だけが知っているという話でだからこその虫扱い。この傾向は意思の成熟を問われず行動上の有能のみ問われるコロニーに顕著なのね。筆者の経験から鑑みても羽虫野郎はホイホイの中ででも躾けて逐一理解させてやる以外にない、そういう時だけ都合よく人間ヅラしやがったりするんやけれど。


## スキーム志向

厚労省権益の縄張りとドンパチやってるヒトが居るみたいで。本人さん以外のとこからやけどチラ見してみると反〇とかア〇とかのワードが絡んでくる。本人さんの記事を見て書くべきなんやけどそうしてなくて、以降つまみ食いでしか書いてないので怪しい部分も多いと思うから注意ね。まず、安易にメインストリームじゃない思想や党派をクロと断じて軸にするのは宜しくないと思う。また、特定の官僚個人が名指しされたけど関わってるにしても単純に発起人なだけと思う。如何なる地位でも其処に相応の意思能力はない、大方が只の椅子。「指揮系統」云々の言及も見たけどそれどころか「意思機能そのもの」がどこにもないんじゃないかと思う。あるのは幼稚で無責任な欲目か恐怖心だけ、予算とでっち上げた既成事実を基にしたスキームがあって、其処にシ〇アリどもが集って違法行為や不当行為の総体を構成しその合力で以て動くと考えた方が近いと思う。全体を把握してるヤツなんて居ないから責任の発生しようもない。そういうのが小役人のお家芸やからね、各構成単位が既成事実に従って特定の作業を請け負うことで権益の一部を得る、全体のことは見もせず気にもせずみたいな感じの、いうなればホ〇コー〇〇的実装。汚いマネをするのは汚いヤツだけみたいな考えは安易に過ぎる、弱い連中が弱さそのままに処世に長けて弱者の思考様式を持ち込んでると見た方が近いんじゃないかな。さて、その何某氏の周りでもヘンなことがあれこれと起きててみたいな記述が別にあったんやけど、仮に本当ならどういう「既成事実」で可能なんやろうか。筆者みたいなカモならアタオ〇扱いするか教員だか何だかの敵認定すれば済む、恨みを事前に買いすぎてるから動員も予算計上も難しくはない。似たような事前の怨恨が無いなら槍玉にあげた権益周辺の資源のみでやられてるのかな。筆者のはそれこそ前の世紀からなんで確実に起点は別んトコやけど、それでも当該権益のキーワードである「孤立」みたいな属性を当て嵌めて使うことができるから資源の出どころが気になったのよ、幾らでも拡大解釈できる名目で予算計上や動員が可能と読めるし実際にそれで予算割かれるのも敵わんからね。特定の属性を含めて既成事実を作り込み共有、各部局が各々担当する属性に合わせ検証完全スルーで機材や人頭を配置したり稼働したりでのスキーム維持、さらにそれを束ねたヒドラみたいな運用、既成事実に含めることのできる個々の属性ごとに担当部局を替えて似たスキームを充て頭をひとつ潰しても全体は止まらない、行為のみが突出した意思決定が全く存在しない無責任実装。実体験を踏まえると小役人の常套手段ってそんな案配で臭いがキツい。筆者は何某氏が関わる係争からもクセの強さを感じててスキームのいち部分を踏んづけたように見える。それを「スキーム破壊」志向でイワしたいのやとしたなら違法行為中心の反撃くらいは覚悟せなアカンやろね。筆者なんかちょいちょいと情報公開とか住民監査とか入れて安全地帯を擦ってやっただけで巣を突っつかれた蜂みたく発作起こされてて、これでもかと系統が違いそうな複数予算を入れ替え差し替えっぽい目に遭い続けてる。腰抜けに手前の安心安全以上の正義はないってコトでしょうな。


## 時代の高さ

大衆の反逆から。社会史、思想史、精神史の示すところのその時代に必要となる精神的成熟、それが「時代の高さ」ね。茶坊主なんかは数に頼み手前の高さでゴリ押して超のつくローブロー仕掛けてくるけど。さてその「高さ」なるモノ、定義の内容から「場の」「年齢の」「役割の」などの方向にも拡張可と思う。

例えば教会が支配的だった時代は強力な王権なんて想像もできなかっただろうし、君主制がうまく機能してた時代に臣民が舵取りなんて正気の沙汰じゃなかっただろう。常に思想は更新されてくのね、これも受け売りやけど。もっと言うと何らかの新しさを想い試行錯誤せんことには自らの内部では高さが合ってても境界でギャップが生じるみたいなことになりかねんのよね。昔何か黒い船とか来たでしょ、そういった状況を想像してほしい。

例えば九条やけど。戦後すぐはちょうどいい高さやったんやろうけど数年後の半島情勢で状況が変わりはじめ今もまた齟齬が大きくなってきてる。故人の首相がエラかったのはとりあえず調整せな現場の側が有事どうにもならんでしょって考え方ね、至極真っ当。捻じれてるからこそ緊張関係が云々って考え方も聞いたことがあってそれもまた然りなんやけど国内で要らんことしだす輩への抑止にはなってもソトからきな臭いのが来た時に現場の人らが無駄死にしてしまうでしょ。それがエエんかってエエ訳がない。実際的には敢えて国境警備に特化し継続的な戦闘を前提としない集団に格下げした上で専守防衛を破棄する手もあるやろうし。その場合本土の防衛は別で考える。例えば九条の精神順守なら民兵のみでもエエ訳やん。何かあったらボコボコに蹂躙されるやろうけどそれこそ九条精神の体現、ヘタに現状維持するよりか余程ね。筆者は負け戦前提とかイヤやけど。そのあたり考えなしに今のままで上手いことやってくれみたいな性根としたならコドモかよって感じ。危なっかしくて仕方がない、無理からは無理しか生まれんのよ。筆者自身小役人どもから無茶な目を散々喰わされてるけど、それも腰抜け低能が無い知恵を絞って抜け穴弄りまわした結果のように思えて。無理の積み重ねが現場にどんな逸脱を促すやら知れたもんじゃないぞと筆者は思ってる。

そこで高さなのよ、実際の「高さ」に合わせることでギャップ由来の無理を補正してくのやけど。ノ〇マどもはこいつが出来ない、手前らの高さになーんとなく合ってくれんものかとヘソ掻きながら待ってやがる。それでは間に合わんとなるとトカゲのしっぽを探してスケープゴート、過去の筆者みたく手前より低い相手は自身の調整力不能を棚に上げてからの病気扱い、現在の筆者みたく手前より高い相手だと難癖型嵌め非同意投薬で引きずり下ろしにかかる、数で優勢のうちはひたすら歴史の高さに反逆しやがるのね。頭数で劣勢に回りそれで首まで回らんようになってきたなら被害者ヅラで居直る、ここまでがルーチン。何時だかみたく黒い船やら来てくれたらエエのにとか思ってそう、ムダにデカいだけのケ〇椅子から除かせろっての。


## 法律の高さ

この国って法律の運用が結構恣意的だったりする。部分的に有名無実みたいな規定ってあると思うんやけど。例えば道路交通法の速度規定なんて実運用では結構な遊びが持たせてある。これって「法律の成熟に国民や統治機構の意識の成熟が追いついてない」ことを示してんのね。国民と法がともに成熟してるなら法が秩序と権利行使の重心として機能するハズなのよ、国民の意識が法に無理なく沿うから。それを踏まえると裏の掟みたいなのがあるならそれが実際の成熟度合いを示してるってことでもあって。お察しな感じなんやけど。さて、ローカルルール的なのって通例統治する側に緩く都合良くなっててそれによる実質的なペナルティも相応に緩くないとマズい。けどそういうとこだけストリクトな表基準でやってたりで雲古なのよ、アタマに詰まってる中身と同し。


## 司法などなど

責任を果たすにあたっては低能腰抜け、要らんことを仕出かすにあたっては幼稚無責任、行政と周辺の寄生虫のその手のやり口を面白く思ってないんじゃないかと期待するのね。教養や経験への自負があってその見識、自身の顔や名前、その両方で勝負をかけてく立ち位置にいるヒトら、生き方をしてるヒトらは雲古べっとりの尻拭いをすることに関して心底イラついてるやろうから。まず「司法」ね、ついで「警察」の一部とかかなあ、自助の姿勢かコスい性根かで判別したなら。おんぶにだっこの弱虫根性も毛嫌いしてそうやからフェアネスくらいしか期待できんけど、自助の精神が徹底していればいるほど不利にも敢えて手出しも干渉もしないことを由とするやろから。


## 診断基準

精神疾患の診断基準で「複数の独立した環境で」云々の縛りが入ってるものがある。多分やけど当該の疾患関連で教育機関から医療機関につなぐケースでも同様の縛りを設けてて、その手のガイドラインで頻出する「慎重に見守って判断する」みたく手続きでやってるんじゃないかと思うんやけど。筆者の経験から言えるのは実質は「慎重」とか「見守る」とかの業界用語が入ってる時点で「手出しする」気マンマンやろってこと。同業者どうしでの手回しが及ぶ範囲内であれば子弟まで動員して第三者の児童生徒を既成事実とその承認の形成に巻き込む手口、根を同じくする既成事実戦略下で動くならば進学で場が変わろうがそれを複数カウント扱いなんて欺瞞も欺瞞でしかない。以上がビンゴなら当該の疾患については法外な操作が可能な十代に初診が集中することになるのよね。屋上屋に過ぎんけど「十代初診集中は欺瞞工作の温床」の仮説で以て統計に当たるのは悪くない発想と思う。


## 如何に法に適うか

これね、法に対して辻褄をあわせてさえいれば何をしてもエエとかじゃないのよ。若者を貶めるのによく使う「自由だ権利だと騒ぐばかりで義務を全く果たさない」みたいな決まり文句。筆者くらいの年齢のオッサンが好んで使いそうなのってあるけど大抵はその義務ってヤツを具体的には示せんのじゃないかな、その場その時によるとかその程度でしか。やとしたら同類、発言の権利を行使するばかりで義務履行が伴っとらんってこと。そのへんは「皆にも同程度の自由や権利がある前提で何かしら生じたら自身の顔と名前で以て調整すること」やろね。着想は小役人どもの「手前のムラが適えば由」の舐めた態度と筆者自身の失敗から得た。


## 徳、古代ギリシア的な

生命力の指し示す方向に善く生きるってこととそのための能力のことなんやけど、当然自分一人でってんじゃあダメで相手だか周囲だかに対してもこれ以上ないってレベルでその人たちなりのそれを引き出さないとダメなのね。あくまで理想としてやけど。某プロゲーマー氏も同じことを言ってたけど筆者が引いたのはパーシグやニーチェの方。何か怪しいヤツに出くわしたときは「生命力を削ぐ方向の思考様式」を基準にするといい。理想は分かっているけど力及ばず行動が抑圧的ってのならまだ仕方もない、けど考え方の根本でソレなら即アウト。行政や精神医療なんか公器を扱うにも関わらずのソレでアウト過ぎて生きながらにゲームセットしとるし。


## 前科者と犯罪者

法を常習的に破る連中を犯罪者としたなら前科を持ってるような職業犯罪者や犯罪集団の構成員なんかはあくまで犯罪「弱」者でしかないのね。法律って広義での法の一部分やけど、明らかに混ぜたらアカン運用や前例をつまみ食いして辻褄を合わせたり口裏を合わせたりで法を破ってるにも関わらず形式的に法律に触れてないよう見せかける、小役人どもって業務の解釈権を使ってそういうマネが出来るのね。平凡な市民であっても少し長く生きてるなら「その解釈でそのやり方って身内で何かやってないか」みたいな話はひとつふたつ見聞きしたことがあるんじゃないかな。その手の連中やその威を借る連中が押し合いへし合いしてる中で伍してくには資源が貧弱なら貧弱なほどペナルティが明確な法律の方に踏み込まにゃあやっとれんのよ、集団としてでもキツイし個人なら尚のこと。でも違法行為の領域って権力側の方が圧倒的に融通を利かすことができて有利なのよねえ。遠回りでも「学問をして賢くなる」「暴力の雨を潜って扱いに長ける」みたく正攻法で実力を蓄え正面から張っ倒してく方がいい。覚えるだけ、テストのため、みたいな軟弱なのじゃない「横っ面張り倒すための学問」をする勉強会が適うと思うのよね。引き合いに出して申し訳ないんやけど、警察の人らがヒトを撃つのに逐いち警告射撃するの、あれって合法的に「はじく」ため正当化の手順を踏んでるのね、期待可能性って用語から解釈できるんやけど。いくさするのにこそ学問なのね、正不正の境界が分かってくれば外道が辻褄合わせで誤魔化してる部分を見抜くことも其処をイワすことも不可能ではなくなるから。暴力方面から足抜けしたヒトなんか独りじゃ当然キツイけど同志で踏ん張れば手出しにも遭いにくいし如何に法に適うかの研究目的なら以降の生活にも具合が宜しい訳やん。


## 頭皮の荒れ

サイクルで切り替えて回してるみたいでまた荒れてきた。精神病院にいる患者さんの中には頭がまだら禿げになってる人とか居たりするんやけど。どうせ経皮薬剤をエアロゾルでこれでもかと使われた挙句のそれ、お察しな感じ。小役人の借りパクって経費にしろ資源にしろ日常の一環に過ぎん訳で法制度そのものの拝借でもやれるもんならやらない理由がない。既成事実の保守と強化に身内の安心安全が賭かってるなら尚のこと。腰抜けにとっちゃあ手前の安心安全以上の正義やら無えからな。


## パーシグ読了

見当識失わせる薬剤使う手法、知ってる知ってる。低能の腰抜けほど小道具べったりってな。筆者自身も某県の〇山登山口付近で使われた経験があって。枠を大きく取った上で言えることはふたつ、過去は邪魔くさいヤツを追い出すのに暴力方面にお願いしてたのを機材薬剤で代替してるってこと、当時の某国では搦め手使うにしてもその場その時限りとして限定し何処ぞの未開人がやるみたいに何年も何十年もみたいなことはしてなかったってこと、かな。今現在はどうだか分からんけど。アカン相手がアカン椅子に居座ってるケース、筆者の経験も交えた上で言えるのは「距離をとれ」ってことだけ。


## 誤算

小役人どもの方法論って「手前より劣位」にあるカモを「安全地帯から加虐」するための用途にしか向かないのよ。成長とか自身よりはるかに優れた相手とかのファクタを扱うことができない。この年齢になるとしょうもない生き方が貌に出るのも助かる、親のお持たせやら疾くに費えとるから手前の安さが一発で判る。結局小役人どもの群れってのは仕組みの慣性でようやく動いてるだけ、有能な仕組みでも駒が欲目私怨を差し込むしか能がない寄生虫なら何を言えども現場で安さが貌に出る。病識がないせいで毎回間違ってるのに分かりたくもないらしく。


## 〇〇食べる

先に書いたネタを引きずって。イジメとかでもよくある虫とか何とか食べさせるの。ひどい話に聞こえるけど前代未聞の悪逆非道とかそういう性質のものではなく単なる社会の縮図に過ぎんのね。まずひとつ、カネのため、生活のため、暴力で脅されて「変なものを口にしたりさせられたり」って「何時でも何処でも起こってること」やろ。ふたつめ、抑圧委譲ね。例えば中学とかやとすでに半分大人扱いやったりする。食物連鎖の最下層の家庭環境があったとして、そのさらに最下層としての扱いを大して経験もないようやく身体が大きくなっただけの実質子供みたいなのが受け止めきれるか、無理して壊れるかさらに下を見つけて貧乏くじ押し付けるかって類の話やろ。香ばしい事例がひとつ見つかったら間違いなくその周辺は地雷原、教員連中もそりゃあ知らん顔でやり過ごしたいやろうて。ヘタすると同業者が遠い昔に埋めた地雷の可能性まである。構造的には普通に起こりうることやその亜種類型として説明可能で不思議なことでも何でもない。社会の縮図ってこと。


## スコラフォーミング

全域的な学校教育相似の環境化、イリイチいうところのスクーリング、テラフォーミングをもじってスコラフォーミングとでも呼ぼうか、について。種々の雑多な覚え書き。

茶坊主どものやり口ってベースが学校教育環境向けだからか協同を強制する閉鎖領域がないと効力を十分に発揮することが困難みたいで。肝心の使い手側が機序には全く興味がないようだけど。

教員を通じた動員力のリーチが国民の全域をほぼカバーしてるのが脅威なのよね。しかも学校教員という立場が公なのか私なのかどちらとも扱える蝙蝠野郎ポジションであることも特徴。厳格であるべき公的経路経由での動員をラストワンマイルで私人行為に偽装し、カモの躾に具合のいい人選を私的行為の気楽さで以て形にできる厭らしさ、と。

でもこれ「締め上げ方」の話でしかない。学問に本来期待する創造的な何か、人類全体の積み重ねに対し利子付きでお礼、とかの話じゃないのよ。総体として新しい何かを何も生まず、公的記録の担い手としての特権的立ち位置を借りパクしカモにした哀れな連中から機会を根こそぎ掠め取るだけの話なのね。

暴力の有能さにかまけた大喰らいと自己複製に興ずるばかりで何も生み出さない不毛、仕組みの外にある何かを生み出しうるイレギュラーを矯めてかかるやり口。仕組みが賞味期限内にある間はその維持だけで由やろうけど。実利を以て暗黙裡に支持されるならその反対も然り。

単純にコスいせいでわざわざ私的コストを払ってまで罵倒されたり目の敵にされたりするってことが分からんみたい。生来ある程度固定化されてる人間の嫌悪感の基準まで数合わせで捻じ曲げられるとか思ってそう。いやいや、数で押されたら雲古食べるみたいな発想できるの、実際に数で押されたら何でもすぐ食べる家庭の出身者だけやから。

おまけ、スコラフォーミングときたらメディフォーミングにログフォーミングよな。現代語風やとそうなる。


## やり口

汚いやり口とかコスいやり口とかが必要な状況があるのは分かるのよ。筆者も十代の頃なんて特に腰抜けやったからよーく理解できる。でも茶坊主連中がそういったやり方を扱うことの問題は汚さコスさとは別にあって、必要性の話を全面的許容の根拠にすり替えてしまうところなのね。搦め手は「恥じながら使う」「遠慮して使う」「使う際は相応に割り引く」のが大前提。それを公的資源の超継続、超広範、超高密度で以て全面的に開き直りやがるもんやからまさしく蝗害、根こそぎで場が荒れてくのよ。


## 黒い単車

の黒いレザーの輩がこれ見よがしに口笛。実にいい趣味でエンジンに至るまで真っ黒の仕上げにところどころゴールドのアクセント、センスのいい「アルミニウム」ホース。ライトウェイトな純正模造品。単車が上っ面ならやり口も持ち主も互いで大概の上っツラー。


## バットマン

でったー。エエ年齢こいたオッサンがやきう棒ブンブンしながらこっち睨んでメーンってやって見せてんの。しっかしマジモンのホッサーマン、こんなんが安心安全とか治療だの教育だの言ってるとしたなら香ばしい限り。


## 法治人治

のいずれでもなくてまず治めてないし治められてない。普段は位階を基準に、其れで収まらないときには法を盾に暴力を鉾に争ってあるいは一方的加虐にて、それぞれモノゴトを決めるのが実態である。官僚社会の仕組みを全ての国民をカバーするスケールに拡大したかの如く社会なのよなあ。ムラシステムとでも仮称しようか。

生起した事象に対処した体裁に徹底的に始終し「実際上の制限に始まり実際上の制限によって動き実際上の制限に終わる」ことで常に現実への誠実な対応者のポーズを維持するのね。その裏で「実際」「現実」の側を口裏合わせ、辻褄合わせ、欺瞞工作で作り込むことでムラの欲目をねじ込んで実現していく。広範継続頭数のリレーで認知に基づく要素の大きい側の現実をメインで扱い、それをサポートするため機材薬剤をフル活用し現象側の現実を追随させる。方法論、つまり「どうやって」しかないのね。絶対的に低能不能無能というより行為能力に比して常に意思能力が絶望的に不在。相対的に過度の低能不能無能とするのが正しい。意思が「現実」を過度に強調したところへの「オキモチ」トッピングだけで構成されていて扱う資源に相応な次元での判断が常に「不在」なのねえ。

面白いのは個別的に捉えようと考えたなら非常に困難であるけれど仕組みの尻尾なり裾なりを踏づけてやればその部分から数珠つなぎのドミノ倒しでの機能不全を狙えること。先にも書いたけどヒトに見えて仕組みなのね、身内同士の欲目や私怨を洗浄していったん仕組みに乗せ仕組みに全責任を被せる、そのうえで仕組みに服従して動く二重の基準のつまみぐいしながら動いてる。コスいけれどそれを使ってるヒトモドキ自身機序を理解していないから身内で責任の押し付け合いなんて始めた日には笑いが止まらん事態になりそうでツケ払えなって話なのね。

以上。失敗国家のリバイアサン、その酸い懐に図らずも潜ることになったついでで得てきたチートコードね。ほんとは心の臓分捕ってやりたかったから欲しかったモノとは違うけど。見せていい部分をある程度チラ見せしてくのって事故やミスではなく既定路線なんじゃないのかと読むこともできて、規模の大きさで混乱を促しパニック起こさせた方が話が早く萎縮もさせやすいからね。それでも急所を含む核心部分までブッコ抜かれるのは想定外やろ。

結局、統治機構が頭を完全に他国に抑えられてる、つまり国際的に共有される良識の歯止めこそあれ基本は力関係で操作されてる状態で、その下位系統としての国内法が絶対性を保持できる訳がないのよ、よく考えたら不当の指摘だけで何とかしようとか理屈の時点ですでに無理でしたわ、ちゃんちゃんって話なのねえ。ちなみにこのムラシステム的なのって共妄想の類、しかも確信的なヤツで圧倒的に屈服してみせると同時に全面的に責任を押し付けるためのご神体なのね。戦前からの遺産でもあって上から絶大な力がかかる状況でこそ良好に作動する、根っからそういうのと親和性があるのでしょうな。


## 走ってきた

金土に向けて効かされた気分変調剤は抜けたけど酩酊がひどくバランスが取りづらい。指先の不自由は解消されたものの。外道どもが恒久的に神経を不活性化するような薬剤使ってんじゃないかと疑うね。あいつらの方法論を避難先にした挙句責任まで押しつける嗜癖、白蟻みたいな性根してやがるからなあ。と思ってるうちに数時間後イライラが復帰、気分の基準点が変わるくらい強烈なのを使われてるのかも、やとしたら持続性のになるねえ。単純に薬を替えただけか様子を見て判断する。


## 漫画の悪党

マンガででてくる悪党って「こともなげに」暴力を振るうことで威力とする、そういう表現の形式をとることが多い。現実世界における暴力の威力って「必要な分だけ神妙に」の方が「こともなげ」より説得力がありそうに思えるのよねえ。口半開きのハリキリボウヤがドヤ顔でアカンやり口するのをしょっちゅう見てて、そのへん実際はどうなのかと疑問に思った次第。虚勢を張りたい気分は分からんでもないけど。


## 今回使用された気分変調剤について

すっごく手先指先がむずむずして気分が衝動的になる作用があるのね。多分呼吸器経由で作用したんじゃないかな、こっそり経口投与されたのかもしれんけど。これね、発達障害のレッテルを児童に貼るのに使えるし実用化もされてんじゃないかな。僕なら何も知らん新人が担任するクラスにカモをねじ込んで外から工作を仕掛け、消耗させてからの新人担任への悪魔のささやきで仕上げる。大人向けには仕事上で妨害工作を仕掛けたり音響装置で幻聴を捏造したりで揺さぶりを積み増して運用する。コスいよねえ。だいたいヒトモドキの分際が人間様を甘く見すぎのアカン手乱発しすぎ。給餌ボタン壊れるまで押す四つ足と同しや。


## 今月上旬に観察された運用について

去年のGW明けもそうで、それ以前からもそんな感触は覚えていたけどどうもこの居住自治体に何らかの来訪があるときにキツい動員がなされるみたいなのね。というのもそういった来訪がこの週末にもあって。ただただ異常なことを書くしか能がないヤツのために人手やら割かんですよ、そういうのを結びつけるとこがおかしいんですって、みたく判断されそうな内容。まあそりゃあね、登場人物が全て「人間」であることが前提ならそうなるけど。でも茶坊主ってヤツ、こいつが違う。ヒトとして成立しないレベルまで退行してる、ついでヒトでなくむしろ「仕組み」的行動様式を持つ。だから「警備」「安全確保」なんかの目的を中心に据えてヒトとしての感覚で考えると間違う。身体的ムラ的感覚でのみ駆動される、ムラを絶対としその不文律的空気を肯定するために辻褄を合わせていく、そういった機能に特化した「仕組み」を想定し扱うのが正しい。仕組みの肯定を最優先の要請としそれに適合するように他の要素を配置してく、真っ当なヒトの感覚とは違った挙動をする処理系統、とでも言おうか。以上を踏まえると形式としては「ヒト非ざる存在がヒトに非ざる動作をしている」だけなので破綻なく成立可能なのね。

今回は相当きつかった。以下、そのさ中のメモ書きね。

不安に基づく必要性と自身のムラ一体性によるトリップ状態が特権妄想の低みにまで低まってやがるのよな。不能はどうしようもないし構わんけど手癖の悪さが過ぎるのは構う。スーツ、ネクタイに涎掛けのオキモチが。ぐちゃぐちゃ書いたけど。気分変調剤プラス体調を崩させるコンボで結構キツい目見てムカッときてて、しかも相乗効果で相当重くて。ホンマ徹頭徹尾辻褄合わせにだけ来やがるのよなあ、お気持ち脳の分際が方法論に逃げ込みやがって。先日「怒りを覚えなくなる」心境について書いたけどそこに薬剤使用で同じ水準に合わせてく対策を施された感じ。同じ「低み」に持ち込む観点はなかったわ、流石はヒトモドキさんや。

以上。だいぶ推敲してこれはかなり荒れてたみたいねえ。大体が文章化する時点で事象が構造化されて落ち着くべき位置に落ち着き相対化されるモノなんやけど。

確か、公安っぽい私服と競り合ったのが1/12なのよね。ちょうどひと月前。明らかに確保を狙って挑発に来ていた。それに筆者がある程度落ち着いて的確に対応するのを怪訝に思ってる風に見えたのが印象に残ってて。あれこれ理屈を捏ねてはくるものの無理して覚えたことを繰り返すだけの念仏運用、がっちりした足腰などなど、其処から作業のみ担当する下っ端くらいと見当する。作業内容以外知らんのが普通らしいからね。それと以降しばらくの凪から想像するに「流石にアカンくね」的に具申してくれたんじゃないかな。ガラは悪かったけど実直っぽい相手で腑に落ちん顔をひたすらしてたんで、地元の県警の人らもやってられん感丸出しに見えたし。そのあたり、楯突くような報告みたいなのは普通はあり得ないと知ってはいるけどね。

で、今月に入ってのこれでしょ。どう考えるのがスジが通るかな。まず、警備計画を立てるにあたって警備部局、これは特殊で指揮系統が全国区なのね、が県、市などの自治体からも協力を得て洗い出しを行う、くらいでどうかな。このへんはすでにあるものを突き合わせるくらいで考える方が実態に沿ってるかもね。其処にカモを混ぜこむ公的資源借りパク野郎が居る、と。筆者の場合私怨には事欠かなくて、大学に後ろ足で砂ひっかけたりとか散々やってきてるからね。ああ、粉もんで有名な自治体に交通機関乗り換えのために数時間滞在した際強烈な歓迎を受けたこともある、その時そこの都道府県警の重要ポストに居たのが筆者が散々文書攻勢かけたとき居住県県警の長だか何かをやってたヒトモドキだったのよねえ。具体的内容はともかく恨みを持ってるヤツが居てソイツらが恣意性をねじ込む余地のある予算と動員が定期的に発生する、此れがキモで抽象レベルでの想像としちゃあ限りなく正解に近いとは思う。誰が力と伝手を持ってて云々みたいな内容の正解なんて分かる訳がないから抽象、推量に始終して由とする。ここからは実作業に注目、他人様のことは想像がつかんから筆者のケースに寄せて扱ってく。先述の邂逅、具申からの棚上げ、と来て、あくまで想像の話ね。多分現場に近い実効性のある作業をしたい忙しい人たちは「形式通りやった訳でもうええやろ」と思ってるのを何某かの恣意性野郎が「いやいや」みたいな綱引きがあったんじゃないかな。流れとしては気分変調剤を使って荒れさせ既成事実を作り込んでからの再投入、みたいな感じか。メモ書きの内容、むっちゃ荒れとるもんねえ、ウケるけど多分そういうトコね。特殊な機会として普段使えん玩具が解禁されるんじゃないかと。今回特筆すべきは催涙ガス、マジで目が痛いし熱は出るし。環境を耐性化させるほど常習的に非同意投薬組織暴力コンボを使ってしまってる地域では溜めた不燃物を一気に片づける機会として逃したくないんじゃないかな、知らんけど。あと重要なことやけど「不敬罪」な。

何というか治らんレベルで退行しとって何にしろ期待するだけムダなトコまで行ってやがるみたいね。


## 反転コギト

自分で書いてて面白いって思ってしまった。「私はムラでムラはセカイでコギトエルゴスムだから私の思うままに世界あり」みたいな認知手続き。デカルトも脳漿漏らすレベルの反転〇術やん。最後の段階がすごくて自我を不確実性から除外する命題が世界を自己と地続きとしたうえでそれを人質に自我が世界に対して認知する内容の正しさを絶対視するヒステリーにすり替わっている。筆者がジョーク的にでっち上げた小役人のアタマの中身なんやけど、いちおうというか無駄に半端に「自身のソトに持ち出さない限りそのように扱う自由がある」程度に理屈が通らなくはなくて。それでも認知を扱う話なのか機能的な話なのかあっちゃこっちゃドリブルしちゃってるウヤムヤ感で如何にもな小役人的精神科医的雰囲気を出して。辻褄さえあってるように読めればあとはそれっぽく記録を作りこんで形式を拵え、並行してカモには薬たらふく食わせて暴れさせたり動けなくしたりの躾で以てフォアグラいっちょう、みたく実際に連中が持ってそうな趣味から調製したドグマね。


## アレルギー的な何か

いったんの小休止から二月に入って。目がア〇ほど痛い。痒いとかじゃなくて痛い。まあ炎症反応促進剤で粘膜荒らしてウイルスや花粉の類への耐性を下げるやり口ってとこで毎度のヤツやろうけど。寝てる間に薬剤を瞼越しに使われてるみたいでフードを被って寝てる、そこまでやっても起きたら悲惨なことになってるけど。加えて覆えきれてない唇や口腔なんか異様に荒れるんだわ。

使うも使わんも所有権は兎も角ヒトが実際に居住してる閉鎖空間で人目に触れず証拠も残さずそこまで出来る訳がない、それ以前にする理由がない、みたく思われるかもしれんけど。いやいや「オキモチ」は認知の融通で何とかなる範囲内、具体的には口裏合わせやら片目瞑るやらで可能なこと、の制限を取っ払ってくれるんですな。だから「現象上の」とか「機能的な」みたいな属性の要件と当該範囲のとでは別物で扱うべく注意が要る。ちなみに小役人連中は認知と現象がいっしょくたのセカイ系論法を使ってくる、わかってやってんのか真剣にやってそうなのか皆目見当もつかないけど。私はムラでムラはセカイでコギトエルゴスムだからオキモチは世界と等価、みたいな認知手続き採用してんのかな。やとしたら施設ン中の仲間内で煮詰め合った空気吸いすぎてトんでんのかもね。


## 明晰

数学者やなんかが明晰に見えるのはその人が明晰というより扱う道具が明晰であるから、その道具に多くを負っている。大衆の反逆からの引用。何か聞いたような話やけどきっとあれね、スポーツをしてる異性がカッコよく見えるってヤツで普段の格好見てがっかりってヤツ、それが相当するんやないかと思う。同じ文脈を適用するなら魔剣妖刀の類に呑まれるみたいな話も単に創作上の小道具と一笑に付すことはできなくなる。乗っ取られるはないにしても大きい車に乗ると気も大きくなる的に少しは何かしらってこと。道具とヒトをセットにする視点、何某かの対象を分析する時に使う道具箱の一番上を定位置にしておくべきヤツやと思う。


## ターミ〇〇ター

ってもう古典の扱いでいいのかな。あれって機械が意思を持って、みたいな話やったけどそれって実装になると空想するのですら難しいと思うけど。少し捻りを加えて最高度の特権モードで動くロボット三原則に係る実装、集中管理されたそのマスタイメージの中に致命的な参照ミス、もしくはメモリのゼロ埋め不備でもいい、があって連鎖的に誤作動が生じみたく脚本書き替えたらどうかな。恐ろしいくらい「近」未来感を帯びてくる。高機能な汎用機械環境が整うだけでいいし実際に仕出かすヤツなんてそこかしこ居るやろ。専用の三原則プロセッサを使ってたのをコストダウンのためソフトウェア処理に置き換えた際、みたく状況を具体的にするとさらに香ばしくなる。


## 最適化しか能がない

在り物への最適化だけは異様に得意やけど限界まで到達したあとが保たずに崩壊していく傾向。大衆の反逆のいちセンテンスからの引用。確かに。卑近な例やけど「パソコンを使った事務作業をマクロで自動化したら職場の治安紊乱者として地獄の目を見た」みたいな話、そういうのがそれなりにある。現実としてそれでメシを食ってた人がいて、食えなくなる人がいる、そういう問題ではあるけど勤勉怠惰の尺度がお遊戯の域を出てないのよな。椅子はコテンコテンに使い倒していいものとする発想しかない。そういう空気が、パラダイムシフトを憎む致命的に怠惰で窒息性の空気ね、この国に住んでたら肺胞の隅々まで染み込んでくのよ。社会における生存権ってあるけどそういう類の信条の解釈を「何か知らんけど国的な仕組み」が自動的にそれを叶えてくれる程度の意味でしか理解出来んのよな。方法論的にしか捉えんから。そうできるようにあらゆる側面で支えたり突いたりせな有名無実化するって意識がない、酷ければ枯れてしまうまでひたすら吸いつくそうとする。小役人どもに典型的な神経が前提ならワシらこそが懸命にメンテナンスしとる側みたく手前勝手に思い込みそうやけど、最後の一滴まで吸い尽くすべく徹底的に圧搾する行為は保守ではなくて単なる寄生虫。この手のタダ乗り能力のハッタツ度合いで利口を判別するような風潮すらあるくらい、この国の未来は世界が羨むことになるなあと嘆息する次第。


## 非道い目見せてポチにする

高度な体系が生まれるためにはそのための精神的土壌が必要、これ「大衆の反逆」からの引用なんやけど。体系を輸入ですべて賄ってしまってるこの国って精神が竪穴式住居レベルで停滞してるように見えて、具体的にはこの国の精神って表題で以て全てを表現できてしまう程に薄弱なんじゃないかと思うのよ。表題の示す通りの水準が支配的なら不当手段の常習と依存も勘定が合う。さらに踏み込むなら「そういうところがある」レベルじゃなくて「どこまで行ってもそれしかない」くらい徹底した「低み」が在りそうなのね。

方法論に甘やかされてて自助がない。だから何らかの困難に対処するにあたり借りパクした方法論の限界を越えた場合、自前の「天獄見せて黙らせる」やり方しか残らない、そういう状況が確定する。亜種として戦前では「アヘ〇でヘロヘロ」みたいな「天国」もあったみたいで、場の精神レベルを手前に合わせて引き下げるやり方で「天獄」との相乗効果も狙えたんやろうね。その薬剤中毒の残滓が精神医療の仮面を被ったアレコレといったところか。

未熟さは全方位に及ぶ。法に関する精神的土壌も未熟であるから、手っ取り早い解決の必要に迫られた場合にはモラルを脇に置いて方法論的限界の形式偽造で以て酷い手段に係る制限を恣意的に解除するであろうし、道筋さえついたならそれを濫用するに容易であると想像できる。精神が「お気持ちレベル」で停滞しており語るべき思想、意思、そのための言葉を持たないので。ひたすら方法論に逃げ込むしかないが為に逆に如何に制限を骨抜きにして暴力に持ち込むかその最適化を競うのが役人的在り方を鑑みた場合より自然であろうとも想像できる。方法論の限界を超えた時点での言葉がないが故の困難を方法論の側に逆流させこねくり回すことで誤魔化そうとするならその在り方は賽の河原の現世版としか言いようがない。ここでまた山本七平の「文化がない」に戻ってきてしまった。

異様なまで均質にメンテナンスされた身体的感覚と「ポチは棒で殴れ」だけを共通の指標とする、その未開に比し効力範囲だけが方法論的に運用されるがために桁を間違っている、そういうムラなのね。低能と下劣は天与のものとして諦められてもそれに対する「遠慮がない」のには弁えろとしか言いようがない。


## 方法論に逃げ込むことについて

何度も取り上げてるテーマやけど。「暴力方面のヒトでもいいヒトはいる」みたく思ってたらパクっといかれるみたいな話があったけど。だから兎に角近づかないことみたいな。人格や存在自体に問題があって不可分であるかの如く論調はホント小役人的でアウトそのものやなあと思う次第。単純にね、暴力方面の方法論が強力であるが故実力の多くを其処に負っている、副産物として恨みや違法の履歴がつきまとう、其の梯子を外されたらアウトなのでその方法論に頼る頻度が自然と多くなる。動物的実力に乏しいほどその傾向が増す、例えば暴力や諜報、資金工作が得意ってことならそっち方面に軸足を置けばそこまでシビアなことを要求されず済む訳で。強力すぎる方法論に頼るが故それ自体に嵌まってしまうということに過ぎず、似たような類型は小役人の犯罪執行的やり口にも於いても見出すことができるのよ。その泥沼を嫌ほど知ってるハズやのに、というか知った上で居直ってるのかもね。


## はーい解熱剤

しょうもな。「正当性も何もなくただスタンスの押し付けによってのみスタンスを押し付ける」姿勢とそれを公器の運用に酷い強度で適用するところな。解熱剤と炎症反応促進剤でヘロヘロにするような手を平時でも使うって、しかも公的行為に偽装しノーリスクとする姿勢が素晴らしく下衆。親や在籍した集団まで遡ったところのしょうもない生まれ育ちが伝わってきて、その環境の無価値を一身を以て証明している。昨今の情勢、無意味な存在がためエントロピーが無駄に増えるのは宜しくない訳で息するのも遠慮してエエくらい。

さて、走ってきた。30分でのどの痛みが取れて一時間で熱っぽさと酩酊が遠のく、経口を疑いもしたけどこの効果時間やと間違いなく呼吸器経由、経皮やね。どうも衣服にたっぷり付着されてる感もあって、肌のパジャマに触れる部分だけ強烈に悪寒がしたりするのよ。着替えりゃあエエって思われるかもしれんけど全ての衣服につけときゃあエエ訳でそういう考え方は無意味。飯を買って居室に戻るとまたまた強烈な悪寒。まあ、対策は分かるんでパニックにゃあならんけど実際キツイ、兎に角眠れない。凍えさせて放置ってなんとかたなもでも実績のあるやり口やろ。アタマの倫理担当部分に南京虫でも涌いてるのかな。

あと、これって多分学校教育に特化した手法と目するのよね。ちなみに筆者は高校生の時点ですでに何度か喰らってて。肝心の菌株の植え付けが欠落してるやん。薬剤で粘膜を荒らす、解熱剤で免疫を無力化する、無理して学校来て雑菌貰わせるとこまででワンセット。

さてさてもう20年以上も前だったかと思うんやけど、父親が「昔だったか解熱剤の分量を間違えたみたいでガタガタ震えてたことがあって」みたいなことを言ってたことがあって。これはすでに書いたこともあると思うけどまあお察しな感じなのねえ、筆者の実家ははっきり言って雲古で筆者はそのエッセンスを胸いっぱい吸って育ってるんやけど。筆者に限らずで所謂毒親的なのの歪みってのは独自の創造性を以て拵えたもんじゃないのよね、実感としても創造性を発揮するには存在が矮小すぎるし。理不尽を抑圧委譲で以て一身に受け止めた結果の濃縮還元にすぎない、あくまで社会の一部としての毒なのね。この仮定が正しいとしたなら世代を超えて悪影響を及ぼすような方法論に無責任に逃げ込む外道が延々公的資源を運用してるってことなのよねえ。

ああ、ついでに。これは35年くらい前の話。これまた父親に寺社仏閣の多い地方に周遊券を使って連れられて行った時のこと。電車内で線の細い女生徒がリーゼントっぽい怪しい男子生徒数人に絡まれててそれを父親が「オイ」と制止した。しばらく後の乗り換えで少し歩くことになった時にこれまた不良っぽい生徒二人が路上でじっとこっちを伺ってる。じいっと視線を合わせつつやり過ごすのを目の前にして筆者はただただ金魚のフンやったんやけど。後日その手柄話をしてて、曰く「先回り」云々。当然と言えば当然、その場ではいやいや10代の半分子供みたいのがそこまでないでしょと突っ込まれてた。でも今では筆者も学校教育に従事する連中っていうのが生徒を使ってそういう小細工をすることをイヤってほど知ってて、更にフレームを大きくとって女生徒まで含めた仕込みで子供の前で恥をかかせる目論見みたいな話でも不思議じゃないと理解してる。これは解釈に迷ったらよりコスい方向が正解というチップスね。ちなみにその頃すでに筆者は教員どもから雲古扱いだったハズで、加えて親も同様の前歴があったっぽいからその前提を踏まえたなら決して荒唐無稽じゃない話、常識的にはナシにしても。

話変わって天下りの問題って時々出るけどAIなら天下りはないと主張したいところ、不正摘発でケ〇の毛まで間引くと同時にAIに置き換えたら一挙解決やろ。流刑やなんかで処理したら社会も一気に衛生的になるし。いかがわしいムラ根性こそ解熱の対象やろ。


## 出世して見返す

みたいな発想があるけど舐められたくないなら舐められないこと自体に注力しないと。他人様の用意した椅子を使って私的怨恨を晴らす発想やら迷惑でしかない。例えば職場で悔しい目に遭ったから売り上げを積み上げて発言権をみたいな発想も同じ、その悔しい目が無法な何かによるなら幾らでも正面突破の手はある。そういうのを付け替えて安全地帯からみたいなチ〇ン的発想が学校教育臭くてすごく不衛生に感じるのよね。連中ってのが共有の資源を拝借することを通じて間抜けな努力に余計な事故に自身の手を離れて尚他人様巻き込む訳で。生きてる公害で害虫と変わらん。公器を齧る蝗。バグ野郎と同レベルの願望に自分の人生から他人様の人生の一部までを捧げるならそりゃあ蝗害よ。


## お前が言うなよ

みたいな記事が時々あるけどそれは「理想を語るな」ということなのかな。理想の話と実際の話の区別を一緒くたにするヤツっているのよ。これまたごっちゃにして煙に巻こうとするのが茶坊主ムーブなんやけど。公害が生活してやがるのね。


## 然るべくしてあることに関して

決定論を展開する意図は微塵もなくて。それが主に認知に多くを負う事柄なら認知の調整に骨折ることでその行き先も変わるもの、純粋に機能要件からのみ構成されてる何かとは区別して扱ってよいと思う。それをごっちゃにして煙に巻こうとするのが茶坊主ムーブなんやけど。


## 不老不死はアカンのか

何かそういう投稿があって。これって種としてなのか個体から見てなのかどっちからの俯瞰の話なのかはっきりせんよね。まず種としては淘汰による環境への最適化が機能しなくなってしまう、機能面の話ね。文化文明の面でも同じことが言えそう、集合意思なんてサバイバル用途でしかないでしょ、バンドやら何かで生じるマジックみたいなのはアノマリーとして。寿命がムダに長いと意識面でも機能面でもシビアな何かがプッシュしないから種の間での競争に負ける。これでエエかな。個体ならどうか、ヒト前提でね。まずは枠組みが決まらないといけないけど現状のヒトから見た不老不死のアカンとこなのか不老不死マンから見た不老不死のアカンとこなのか。後者は枠組みが計り知れないので除外してノーマルなヒトの感覚で想定する。よくあるのが退屈と倦怠からアタマがパアになるみたいな話やけど身体的枠組みが違うんやから分からんでしょうがね。勝手に決めんなよとしか言いようがないしその程度の水準ならそうなる前からパアでしかない。機能何某を持ってる種がそれなりの個体数生まれるからにはその何某かにある程度は最適化されてることが道理だから平均的個体として不都合は生じないとするのが自然、としたならどうか。すでに最適化されている、アカンとする余地は無くそもそもアカンことそれ自体が生じようがない、以上。乱暴やけどね。種の意思と個体の意思が違うとこにあるのがきっとミソなのね。その派生として分かるのは我々の寿命は我々の存在に最適化された設定になってるってこと。然るべくしてある。


## 少年法

少年法の何がアカンか。筆者の経験を基に考えるに仕組みを分かってる側の一部の連中がカモに見立てた少年少女が成人したと同時に地獄を見せてやれるよう仕込みに注力すること、そういった最適化運用が特段の無理無茶もなく可能なこと。実際そういう振る舞いの連中を筆者自身見てきてること。おおコワ、実際フルパワーで根回しして既成事実がツケにまわるよう仕組んで回りやがったからね。どんな仕組みで保護しようが運営する側が仕組みを逆手に地獄に叩き込む最適化運用をするんじゃ意味がない。「悪用もできん程シンプルに」しかないのよ。


## 裏付け能力と動員力

動員に関する話。学校関連の人的資源に動員をかけてる感じ、今の状況なんやけど。筆者はそのあたりに関してはすでに全てを無価値であるとしていったん棚上げにしてしまってて、その考え方は防波堤としては確実に効いているのね。モラルなしの木偶と仮定しお気持ちも無価値とする。凡そ辻褄合わせ以上のことはしきらんって見立てで間違っちゃあないみたいだし。ならばその背景の暴力にしか意味がない、主に気を付けるべきは公的資源での不正と機材仕様のみと。精神ハッタツ不全なら「かこがおそってくるうぅ」とか漏らすんかもしれんけど、その程度の幼稚マンが手前の基準で大人の仕事してるんじゃあ仕事にならんわな。仕事のやり方にしろ何にしろ何ひとつ気の利いた何かが出てこないなら一冊の本ほどにも価値がないのよ、実感ではその程度。

さて、筆者の周辺に起きてきたアレコレを精査し思いを巡らすに、学校教育を司る集団の力って相関関係が記載された名簿の力なのよね。つまり資源動員の能力。行政機構として付与された権能から大きく逸脱してる。その辺ってのが実際の行政の在り方に拠るところであって。議会が担保するべき意思決定の能力を行政側の調整で成立させてるからヘンな捻じれ方をしてて、その調整にこれでもかと苦労したならそれが反転して特権意識が芽生えるのも然りなのよねえ。残念やけど因果としても然りの現状であって意思による敢えての不正不当じゃない。其処に幾ら学問上歴史上の正統を神輿としてぶつけ揺さぶりをかけようとも法でなく政での判断なら不正をメシの足しにしてる人頭の方が優先されるのは当然の話なのね。去年の話、出身県の回答を散々こき下ろしてはみたけれど政治的重みを踏まえろとの意図であったなら「誠実な回答」だったのかもね、にしても分かりづらいけど。

だから現状肯定が姿勢として正しい、という話でもない点に注意。合意形成でそうなったのならその合意に対する責務があるけど成り行きの中勝手にしかも暴力を交えてやってることやからね。「現実を認めろ」とかいう言葉を精神科医から聞かされたことがあるけど言い換えると「さらに非道い目に遭いたくなければアナタに不利なこの雲古状態に同意して後付けででも正統性を献上なさいよ」という意味でしかない。否定によってソイツの背中に捻じれ状態の時限装置を仕掛けその増し積みにて臨むのが正しい。


## 大衆の反逆

これも名著。少し読むと欧州世界では戦争はあれど絶滅を意図したそれはない云々とある。歴史を思い返すに怪しいようにも思うけど、確かに根絶やしみたいな思想ってアジアに顕著よね。この国も歴史上そういうことをしてるし近くの国でも九族ナントカみたく悪趣味な言葉がある。意思の中心と行為の中心が乖離した場合、行為を止めるには肉体を停止するしかないのよね。アタマがあるヤツ相手なら話し合いで、ややもすると一方的通告ですら、効果が上がるけど考えなしで動く動ける連中は止めないと止まらない。つまり離れ過ぎた意思は連関しない。乖離した思考と行動の様式がバックボーンの民族だから止める手段は当然そういう手段って話じゃないかな。筆者の周辺のあれこれも、法が西欧からの輸入で身体に適合してないが故に掟の裏メニューで処理されてるがための表裏の乖離による、と見るのが妥当なのかも。壊して止める慣習もあっての上での多重の乖離ね。


## 方法論ハッタツでお気持ちは肥大化

方法論は機材や技術方面にだけ歪にハッタツ、お気持ちは質的向上がないまま無駄に肥大化。それをウソ満載の辻褄合わせで裏付け合わせるからやってることが常にア〇丸出しにしかならんのよ。我がお気持ちに価値なしと申すかみたく顔真っ赤のホッサーマンと化しそうやけど、価値があるからと言っても別の次元の資源に対してまで裏付けが効くほどじゃあないというだけの話。精神面のハッタツが加持祈祷の水準で停止しててムラビトとしちゃあ満点でも人間存在として見たなら歪に捻じくれてて噛み合ってない連中なのよね。


## 診断を付けさせず治療として同意しない

わが身かわいさが理由で勝手に治療モドキの類を仕掛ける外道がいた場合、同意周辺さえ守りきれば機会が満ちたときにキツイ躾を喰らわせてやることができる。そのために一番大事なのはまんま「同意しない」こと、親告でしか罪状成立しない手段で固めてやがるから「拒否の機会存在せず」の状況を維持すること、同意の事実があるならその機会に拒否もできたことに他ならないとして状況が崩れることに注意。同じ理屈で自ら通院するのもアウト。診断からの強制治療云々については小役人どもが安安キ〇〇〇なせいで出鱈目運用されてるから同意さえしなければ事後でも余裕で蒸し返せるハズ。公器借りパクで舐めた真似されたからには其処から火を起こすくらいゴッリゴリに擦ってやらな。


## 出来るだけ学問させない

大学に入ってからのことを思い出したんやけど、その期間にあったのができるだけ学問させたくないみたいな誘導、なのね。人手を使ったアレコレもありつつ大して使いもしてない目が急激に悪くなったりとか、今思い返すと明らかに変な薬使われた状況もあったように思えて。院はさらに露骨で最初から追い出しにかかられた感じ、大学まで出張ってあらかじめ仕込みを入れて、みたいなやり口。足を取られた筆者自身が軽率やった面もあるけどそれをさっぴいても下種なマネしやがったなと思ってる。精神面の成熟度は下郎並みやのにやり口だけは不相応に巧妙なんやけど、それはそれ。証拠もないし今更どうでもいい、所詮はそういうヤツらがお遊戯してる施設に過ぎんってことでもあるから。ただ、現在までの経緯を基に考えて推測した内容の方が気になって。正味、学問させたくない意図ってよーく理解できるのね。内幕を推測されるだけの見識を身に付けられるのが嫌、ただ「それだけ」かと。しかぶりの始末をしたくない、性根が実にしょうもない。最低でも手前の側が研鑽して上を行くくらいはないと悪党としてすら成立せんやろ。同じ空気吸ってたら何か伝染るとこやったから却って助かったわ。


## 〇〇時代のあだ名

みたいな悪口って仕出かした有名人が週刊誌やらネットやらで書かれたりする定番ネタやけど。これ余裕で狙ってやれるし簡単に細工仕込むことも可能よねえ、筆者やら恨み買いすぎてるから絶対転ぶなんてできんよなって緊張感持って生きとるし。今も大概罵詈雑言まき散らすけど、昔は加えて維持もしきれんくらいに戦線を拡大する癖があって。でやけど毎度毎度気になるのが大体こういう悪口って在籍してた学校周辺から出てくるパターンが多すぎ、反面バイト先とか習い事してたところからってのは見かけない。そのあたりからそういう悪意のある情報撒き散らかす連中ってのがどんなヤツらかお察しな感じなのよねえ。個人としてなのか公の立ち位置からなのか都合よく切り替えと言い訳が利くポジションに陣取って上手くやってる鵺みたいな振る舞いとやり口、分かりやすいからなあ。


## 中毒の泥沼

某売れっ子作家氏の過去に関して。本邦のスポーツ選手に関する話題も聞いたことがある。これねえ、苦痛から逃れたい一心よね。筆者なんかも結構なク〇にドタマを突っ込む破目になってるけど上手くやって自前で消化しきれてるのよ。生じる不安や苦痛が自分で消化できる量を越えてるのが問題、中毒で自己消化能力がアカンことになるのが副作用、整理するとこんな感じじゃないかな、多分筆者のトラブルなんてそこそこのそれなりでしかないと思うしケースごとでスケールは違うやろうけど。規模は兎も角も自分の命運を決める何かしらのカギが手を離れて一人歩きし始めると神経が捻じれるような目に遭っても途方に暮れるしかないやろ。成り行きに任せてたらダメ、ハンドルは自分の手元が鉄則ね。


## 半減

どういうことか継続して観察していく。結局はひと月半で落ち着くも回答未だなしやから回答前の牽制ではなかったみたい。あとあくまで減っただけでわが身惜しさの辻褄合わせそのものを止める気はなさそうな流れ。安心安全中毒は一生発作が収まらんって言うからな。今勝手に決めたウソ理論やけど。さてと、どうも突っつかれるのが不安な連中だけが執着持ってるみたいな雰囲気、あくまで主観ね。突っつかれるのが「嫌」じゃなくて「不安」ってのがミソで実際に突っつかれてなくても一切構わずなのよね。安心安全中毒って何はなくともお気持ちだけで何時でも何処でも自在に発作を起こすことができるチートスキルやもん。


## 小説作法

某作家が書いた小説に相対する際の作法、方法論の書籍を読んだ。全く気づきもせんかったけど結構細部にこだわって書いてるのね。味も見た目も気づかずドカ食いするだけのブタみたく読み方しかしていなかったので恥ずかしいことしきり。別の話、その何某氏はキャリアの初期にだか何年も麻薬やアルコールの中毒で嵌まってたらしいんやけど、そこまで持ってる人が如何にもな泥沼に足を取られるのって筆者から見るとものすごく不可解なのよねえ、少し考えてみる。あと「プロットはない」って話は納得。結論ありきのテーマじゃない、テーマが決まれば掘り出すのみ、其処から出土したものが結論になる。筆者が扱うようなテクニカルだったりアカデミックだったりするテーマでも同じ。逆に言うと出土品の中から使えるのだけを選ぶから小役人どもが無理にひり出すやつよりロバストな論理構成で仕上がるのね。結論ありきで書いてたら願望しかでてこんからね。


## 嫌悪、恐怖、悲嘆

嫌悪は時制未定のままの恐怖や悲嘆、その漠然とした原型のように思うのね。嫌悪って自らを喰い破りかねない自らの欠損、外部から食い散らしてきかねない未知異質、のふたつに対して抱くパターンが多いように感じて。類型化できそうというか。恐怖や悲嘆の亡霊が嫌悪、受肉した嫌悪が恐怖や怒り、嫌悪の墓碑が悲嘆。時制、実体性こそ違えども似たもの同士に見えるのねえ。学問的にきっちりした話じゃなくて筆者自身の過去の失策について整理してて思い至ったネタで、自分の中での位置決めをする際の指標として使おうみたいな実用寄りの話ね。


## 細分化された状況

獣の領域では裏付けの乏しさイコール必敗ならずという傾向について。クラウゼヴィッツやっけ、各個撃破や奇襲に関しての話ね。細分化された状況では局所の勝利が全体の勝利を引き寄せることがある。状況の分割、細分化からの再構築の問題なのね。大きなまとまり同士が何らかの争いをする場合、整然とした局面では正面衝突になりがちで物量の不利は覆しがたいけれど、混乱した局面では状況がまとまりを欠き細分化される。場合によっては勢力の大きさが却って足を引っ張ることもあり得る。大きな勢力は相応の資源で裏付けないと機能しない。細分化された状況を考えた場合、その各状況の下に勢力以外の資源があるのがキモでその資源で全体に及ぶ裏付けが大きく変動する場合に勝機が見えるという話なのね。裏付け不足のまま事が推移する訳ではないということ、認知操作で誤魔化しが利く領域でないのなら勘定が合うのは当然と言えば当然なのか。


## ゼロ距離

本来なら距離があるべき「帰納と演繹」「認知と現象」「理屈と直感」みたいなのが裏表一体で同居したみたいな世界観に住んでやがるのよ。別であるべき何かが癒着して実質同じになってる、ペニーガム思考でゼロ距離直結されてるのね。


## パーシグ

パーシグ読む、やばいね。怪しい非同意投薬で精神病の型に嵌めて脳みそトばすのは昔から教育関係者の得意技やったことが分かる、国は違えどね。まあ、教育と医療って歴史や力関係は別にしても人脈的には医学部を頂点にした本家からの分家やからツーカーよね。

いやあね。何か邪魔くさいヤツとか想定外のことするヤツ、しかも法律違反ではない、みたいなのがアカン水準で業務遂行の障害になる状況は理解できるのよ。当事者としてね。ヘタしたら人生持ってかれる訳やん、過労にしろ失職起点での転落にしろさ。無法者をのさばらせておくことに関して地縁方面からガン詰めされて土地に居られなくなるとかも有り得るし。何かしらイワしてやらなやっとれんのは理解する、公の看板拝借して汚すのはないにしてもね。こんな感じで筆者みたいなカモの側からもある程度は推察できるんやけど、それでもカモ側としては明確に名前と意思を示して云々することをバイパスして搦め手を強制的に使ってくる集団やら関係やらに対して真っ当に取り合う選択肢は存在しないのよ。善し悪しの問題じゃなくて真っ当な境界調整能力がないってことで、片側だけでもそうであるなら最終的には双方が引き摺られ何にしても無境界の手段に、どう転ぶにしろ無制限の状況に陥るほかない。筆者自身の経験やけどご丁寧にその諸調整のバイパスを可能とする理由まで整えて掛かってきやがるからね、圧倒できん事態になったら泥仕合必須の悪手やのに。そもそもお気持ち脳が敢えて勝手が分からん手段に逃げ込む時点でその手段そのものに責任被せる気マンマンやん。

カモ側当事者としては手間暇時間の無駄でしかない、さっさと去るのが一番。その場その時は当事者じゃなくて単なる傍観者の場合でも、一方的なやり口に味をしめた食指の持ち主ってのがいつどんな拍子でチ〇ン根性丸出しにするか分からんホッサーマンと化すことは理解しといた方がいい。つまり当事者でなくともそういう場からは遠ざかった方がいいということね。あと地縁やら血縁やらでその方面から協力を求められた場合、相手側が近づいてきた場合やね。そういったケース、少し遠めの当事者として関与を求められた場合に参考にしてほしい事柄、何をするかわからんとか安心安全とかの理由で精神病の型に嵌めるみたいな内容、あるいはそれに類する作業協力を求められた状況を想定した話ね。まず以下ふたつを知っておいた方がいい、危険というのが非同意投薬と組織暴力で想像もつかん長期広範の挑発をするからこそ生じる危険でマッチポンプでしかないこと、別に精神病の型に嵌めなくてもしれっと非同意投薬工作をやってること即ち小役人どもオウンリスクでの無力化作業が実際可能な現状、以上ね。多分は自治体だか学校教育だか知らんけどそいつら自身のアリバイ作りのために、あと命綱替わりに、賛同者を嵩増ししとけば便利ってんで都合よく使われてるだけ。それを支持の裏付けとして騙ったなら追加動員もラクになるし。あくまで推測上の話でしかないけどそこから透けて見える性根が不潔そのものなのよ、わかっとらんもん同士をぶつけての高みの見物で趣味悪すぎ。お小遣いとしょうもない優越感のためだけで付き合うには外法の度合いが過ぎる連中と思う。


## 専門家

ずいぶん昔の話。某サイト運営者の方が自衛隊の海外製輸送機導入について異議異論を書いていたら「専門領域のことは専門家に任せるべきで外野がごちゃごちゃいうのは話が違う」と噛みつかれてた。詭弁だよなあ。専門って言っても専門的時間空間関係の中で完結する限りにおいてのみ純専門的なのであって社会に及ぼす影響アリなら社会的な扱いが当然、少なくとも影響を被る部分だけでもそうした扱いにせな統帥権みたいな話になるやろ。戦前ならまだしもって話、ムラの中ではそれだけでも辻褄ヨシのビオライ扱いか知らんけどさ。あからさまな間違い方で間違うやり口の典型的パターンやな。


## 安楽〇法

某国の当該の法律が話題になってたけど。法律化されてんならマズかったら止めれるやん、記録もしとくやろ。我が国には小役人が出鱈目を法律の裏付けもなしにバレかったらエエんじゃでやりだす悪弊がある。しかも邪魔くさいカモを実験台にするわ記録も残さないわ、そのやり方で何かしら始めたなら止まらんこと止められんことまで経験上知っててやる。筆者からはまだその某国の方が良識が機能してるように見える。良識をまともに機能させるための選択肢を作ることにすら能わんて、確かにケ〇がデカいだけの椅子取りゲーム愛好家にやら大人の仕事がまともにできる訳がないのよな。


## イワし力

男性が幅を利かせていてその背景に広義での暴力があるってのは確かなのね。例えば会社なんかで仕事が出来る女性がそれにも関わらず出世しにくいなんてのも暴力を持ってる持ってないの問題。そのせいで社内レースで負けたとかじゃなくて社内でも社外に対してでも何かあった時にモノを言わすことのできる何かしらがないんじゃないかと査定されちゃうのね。その分戦力として割引きされてしまう。暴力的な獣の領域にも目をやらないと勘定が見えてこないのね。只、昨今の揉め事って闘争っていうより謀略中心やから女性の方が先んじて制する余地も大いに出てくるんじゃないかな。もともと得手の謀略で行く、男性も不得手になってきてる暴力の側で敢えて先んずる、両方をほどほどに出来るだけで。もちろん絶対的不利は揺るがないから退路確保が第一優先やけどね。戦える土壌がありそうって話、安全地帯野郎が相手なら逆ねじ喰らうこと自体慣れてない、ガチでやってる人たちは正規戦で勝負できる余裕を持ってるから逆に大丈夫。難しいのはボーダーに位置する連中、しかも数も一番多いよね。


## 言葉の擬人化

茶坊主や小役人の言葉を擬人化したなら。強盗、押し込み、居直り。足を突っ込んでくるかの如く言葉を扱う。ゴロツキ。言葉に意味はなく背景の威力にこそ意味がある。結局言葉が帯びた人格が職業と全く一致しとらんのよ。そのかわりやけど。連中の威力実力暴力の扱いはすごく手際がいい、練達してる。結局は何に人生預けてるかってことかな。暴力方面の人々について「ヘタ打たせて型にはめる」みたいな形容を見たことがあって、筆者が経験したやり口がまさにそれなのよね。所謂既成事実戦略、チームプレーでやる点だけは違うけど。後処理も組織暴力と薬漬けってとこまで一致やろ、実質は何の仕事かってことを示しとるよなあ。


## 資源の問題

性別に集計した給料格差、数割単位の差異。動員できる威力、実力、暴力の質量の話よね。ハラ立つけどゲボ吐かせてやらな給金は出てこんよ。仕事はヒトの領域であると同時に命のかかった獣の領域でもあるから道徳面だけで責めても仕方ないし其処だけの問題に帰するのは酷でもある。ギャップを埋めるにしても正味どうやってイワし力をキープするのがエエんやろね。後ろ盾みたいな発想やと自前じゃない分堂々巡りな訳やん。


## あからさまな間違い方で間違うやり口

これって小役人が稀に使ってくるんやけど何やろうか。進行の援護射撃を頼んで回答したフリだけ整えて、事後揉めたときに布石もあってあからさまな間違いだと回答者個人のミスとして片付づけるに容易、その分先送りできる、みたいなのか。この推論で正しいかは知らんが実際ムラ方面にだけ過剰にハッタツしすぎてる連中やから最適化されてる観点から見てかけ離れた話でもないやろね。


## 実力には屈しない

危機の二十年ネタ。冒頭みたく言うヤツに限って実力にしか屈しないって。気の利いた言い回しとは思うけど相互に実力行使に及んでる段階なら実力以外で決着せんのが既定。道義や矜持の問題では片付かん状況を逆に何で決着できるつもりか、ええ加減な話と。本質は其処やね。


## その場その時限り

小役人どもの性根って「その場その時限り」気質なのね。それが公的資源との喰い合わせに宜しくないのね。瞬間的お気持ちで長期広範に及ぶ公的資源が動員されたらその根拠が立ち消えになっても行為だけが延々居残るやろ、当然そうなった時には裏付け皆無になる訳よ、そこを時限装置をパス回しするかの如く辻褄を捏造してやっつけている、と。運悪く不正だなんだと追及されるタイミングを引き当てたならヒステリー発作も必至な訳よね。背景に歴史の重みがない、というか歴史への謙虚さがなく既成事実の常習的捏造のせいで経緯がハリボテ、小役人の方法論からのアウトプットって現物現状を目の前にしたなら嘘の臭いしかしない。その分その局面で動員可能な資源の威力突きつけて黙らせる手口をよく使う、もしくは明らかに間違った内容を敢えて組み込んだ詭弁に自律神経攪乱剤の組み合わせでその場しのぎにかかる。やってることが雲古の重ね塗りってから実に気持ちのええ連中やわな。


## 法を守らない

何故小役人連中が法を守らないか、掟を優先するか。これは国民が法を通じて秩序に貢献してないからということに尽きるね。もちろんその責任範囲には筆者も含まれる。だって国民に法守ってもらわな困る状況なら、小役人側も少なくともフリだけは要るし当然バレちゃ困るから不必要に法を侵すなんて出来やしない。それが小役人だけが懸命に環境を整えてるのを脇目に国民が法を骨抜きにしてるならわざわざ小役人の側でも法の自身を制限する部分に従う義理なんてないのが道理やん。むしろお役所って意外と悠長なマネをしてたら命持ってかれてもおかしくない状況がそれなりにある、それこそよく聞く過労死とか地味ではあるけど。義務感も良心の痛みもなく積極的にバックドアを活用するようになるのも然りよね。このあたりの背景、もっと早く理解しておくべきやったと思うし気づきの遅さに対する後悔もある。不正不都合に見える何かも然るべくしてあるのであって機能的な側から近づいて見るなら「正しい」因果に拠るのよ。襟を正さなね。

双方にフェアーに書くなら法律やそれを通じて国民が秩序に貢献できるように構成されてない時点で「お察し」ということでもあるから一方的に国民がとか統治機構がとかじゃあないけれど。このあたりは古代ローマの市民制度が参考ね。

ああ、あと法を「強制」とするか「同意」とするかという話、正確には国家意思か自然法かという話。認知で捉えると決着はつかんけど現象側からのアプローチやと強制で保つのって実際短いと分かる訳で。ヒトの寿命で見ると長いかもしれんが国の寿命で見たなら記したように意外と強制する方の側から怪しくなって別物に入れ替わってくって理屈で記述できてると思う。だから「同意」の方やろ。まあ入れ子の話、この扱いも「同意」に拠る訳やけど。


## 超然

小役人どもの仕出かす種々の犯罪的やり口って、安全地帯云々さっぴいたところの心理的部分については自らが道徳上正しいという確信のみを根拠にしてるように見える。でも幼稚で無責任、違法執行癖アリの外道が拠って立つトコの道徳って価値がないでしょ。その確信も同じく価値がない。だから実効力は機材や恫喝で生じる暴力にしか根がないのね。人間存在の土台たる心性に一切価値がないから人格を下敷きにした言葉が軽い、物理的強制力、言い換えると獣の力、にしか実際上の効力がない。価値の不在を理解してるからこそ、そう思ってる的お気持ちではなく機能的にそう「理解する」からこその超然なのね。


## まねっこ挑発

例えば此処に書き散らかしてるようなことを外形的に真似てみたりとかそういう感じの、猿真似でおちょくるように挑発するやり口がある。ムッとはするけど「よう暗記した」と褒めてやりたい。でもそこが脳みその上限なんやろうか、もしくは理解したら不都合があるのか。何となく雰囲気でそれっぽいことを再生してるだけ、全体を貫く論旨がなく意味が全く統合されてない。あと意図を質された際に真っ当に応じきらない時点でアウトよね。それでも気にならずべっちゃくるからにはきっと頭が芯からのコピペ脳なんやろうと感心することしきり。トータルでは「言葉のサラダ」ってヤツで共有された方法論のアウトプットがそれならつまりは集団全体でそういう病気ですわな。ここまでバグってるなら全員〇ボトミーするくらいでしか治らん。もしくはバグだけにコック〇ーチ浴びせて消毒か。


## うーん

薬剤はキッツイのを挑発は露骨めで突っ込んじゃあくるんやけど結局辻褄合わせ以上ではないのよなあ。手持ちのオールインだけで何とかワシらだけでも助からんかのみたいなコッスい性根だけが臭う。辻褄合わせだけの連中に真っ当に構成した請求かけるのって無駄なだけでメンドくもあるからしばらく止してたんやけど請求一本入れちゃいまぁす。「ここが底」と判断した段階でね。抗議の圧力不在を以て雲古の重ね塗りする類の連中としか見做せないし、お遊戯する暇やら与えてたらイカンみたいなので。ホンマやったら実力具備して市民合意での私刑付きで使いたいのが無駄撃ちになるからもったいないんやけどね。


## 身体感覚

身体感覚ベースで身体外の長期広範に及ぶ資源を扱うことについて。

ここで「母親」なるものを考えてみる、思春期になると舐めた態度で接してくる子供がいるような状況。クソボ〇と思うのは当然の権利として其処からどう動くかということ。実力行使、しばきあげて従わせる。法的にどうかと考えた場合にこれはアリ、ケンカ売られてるんだから相手が許容できるであろう範囲内、刑事罰が強制適用にならない範囲で、ソトに対し目立ちすぎない範囲の限定条件付きでね。母親の権威とコネクション、まあ父親とか近所の怖い人とかの威力みたいなのになるのかな、を背景に処理する。多分やけど母親としての業務を遂行する上での必要性からならアリ、ただむかつくみたいな気分ベースの話だとナシ。というのもあくまで人類史的に形成されてきたところからの借り物としての「母親の権威」な訳で、その由来を考えた場合に効力範囲は母親の責務を果たす目的に限定されると見做すのが妥当だから。んなこたあいちいち考えねーよ、という意見もありそうやけど、この辺おろそかにすると子供って敏感やから直観で必ず違和感を持つ、踏まえてると勝手に理解するヤツや説明すると分かるヤツらへんには後々効いてくる。そのへんからア〇認定されたり敵視されたりするとメンドいのでここ多分重要なのね。

これね、身体感覚での判断と関係性を踏まえた判断の差異を説明してんのね。この辺の厳密な感覚なしに長期広範な効力範囲の公的資源を扱うア〇が多すぎるのよ、特に小役人なんか公的関連の判断や決定に関する論拠説明ですらモロに身体感覚レベルなのを肉眼で見て発言を聞いてる。「当該箇所見てます」で説明に変えるみたく有り様。クズ肉の動作やら不要、機能的用語で論述せえってのね。組織を代表し是とします非としますといった表明が手前の肉眼の動作で代替できる訳ねえやろがという話。

手前の行為は何の意思を代表してるのかということが問題。筆者みたいな微妙な立ち位置だと昔も今も背景の何かを匂わせるような語りや接触の仕方をしてくるヤツが一定居るのね。同じく顔見知りで個人的範囲で何かしらする際に、ちょっと何処から得た情報やら意見やら参考にしてんのか知らんけどその行為って意味に個人的範囲に収まらず責任の取りようもない外部の意思が混入してないかいさせられてないかい、的なことをするヤツも居て。でもコイツらって地続き同士の身体感覚ムラ感覚のみの世界観で生きてるからムラの意思は自身の意思で自身の行為の裏付けとしても充分みたく感覚しかない、意思の境界がないのよ。ソトにある何かへの認識がない。それが反転して公的資源で何をするにしろ自身の気分だけで充分な理由となる、と。だから要件構成もさして意味のない形式的詠唱としか見ていない。そこが「意思洗浄」「資源洗浄」の温床なのを善意の間〇けどもは分かってなくて、逆に悪意を隠し持ってるヤツは逆手にとって弱ってるカモを嵌め腐った挙句生じた齟齬は妄想だの何だのと責任を押し付けてくるで。地雷しか埋まってないから立ち位置が自前じゃなさそうなヤツの相手なんてする訳ないよね。

自分の感情の持続時間以上に持続する資源、自分の感情とは独立して勝手に動き出す資源、そういったものの怖さを理解すべき。意思を十全に張り巡らすことなしには力を押し出すにも閉じ込めておくにも能わない。


## 辻褄合わせがマズイのは

在りモノに沿って認知を誤魔化し調整し、みたいな訳やん。じゃあ究極的な在りモノって何か、それは自己存在になるやろ。それを踏まえ辻褄合わせの究極形態を想定するならその辻褄の全ては自己存在を中心に合ってくことになるのね。他には自己に近く最も力を持った何かに自己願望を投射したモノなんかも中心として機能できるかな、組織みたいな。これで物事歪めて捉えるって当該の根拠にて誰かしらに何かしらの逸脱的強要をするなら以上で精神病を強制治療するための要件が完成するほど破壊的なのね、その精神構造が。ムラパワーで誤魔化そうとも機能面からはね。


## 徴兵して鍛えなおす

おっさん連中で「最近の若造は舐めとるから徴兵制にして理解らせるくらいせなアカン」みたいなことをいうヤツってのが田舎の未開の土地には普通に存在するのね。北欧の環境活動をしてる若者を「生意気だ」という理由で以てマジ切れしてるおっさんも見たことがある。結局自らの身体感覚から一歩も出たことがない連中にとっては「自らの身体感覚に適合しないことだけで対象の存在全否定に直結」する。それ以外には基準も持たないので判断自体が出しただけの雲古にしかならない、其処からいきなり飛躍する結論もご都合主義で直観に直結してるだけのペニーガム。まだ一緒に山ごもりして感覚をすり合わせるとかの方が理屈として成り立つ、現代の常識ではナシだけど無意味じゃない点で。そういった自助もなしに他人に任せて何とかって任され迷惑以外の何でもない、どうせ理解にも能わんのやろうけど。


## 思想と権力

危機の二十年を読んで。思想は権力でバックアップされないと実効力を持たない、とある。トロツキズムはそれが為無力であった云々みたいな実例と併せてね。何度か書いた意思能力と行為能力が相互に裏付け合う合わないって類型に該当する話やね。その文脈やとここらに書いてるごちゃごちゃも裏付けナシってことにはなるし、ネットの炎上も同じくである。ナシで即ゼロにはならんけど持続力や固定化に問題があるってのは言えるよね。

法をあからさまに棄損するムラの掟が実効力を強く持ってるのはそれで生活してるヒトが多いってことなのよねえ。いやね、エエんやけど、それならそれでさ。でも法の強制力の効力範囲だけつまみ食い、掟よりべらぼうに広範長期なのよ、ってのは法観念ゼロの原始人の所業。ローカルルールでもいいからきちんと分かるようにしとかな、ウソの看板はアカンやろ。しかもそれが為他人様に無用の苦痛を強制するってなかなかに育ちが良くないと出来んよなあ。

法律って事前に決めた条件に従って運用する、客観的判断を経由する決めごとでヒトの日常感覚の延長である掟とは毛色が違うのね。法律をムラの掟であるかの如く運用するってのはローカルルールである掟が身体的感覚と地続きなのと同じく嫌悪感ベースで任意性の高い扱いをすることに他ならんのよ。しかも都合よく継続性や広域性だけは前時代的掟レベルでなく近代以降の法律レベルとするアタ〇カ運用やし。

そのへんの話、茶坊主どもの不正な拡張命令付きの掟に実効力ががっつりある現実をどう解釈すればいいのか。うーん。当該の命題は定常状態に近い領域でこそ真であり、闘争などの下では揺らぎが生じる、ような気がする。例えば戦闘中はそうじゃない。つまり、人間の領域では有効、動物の領域では無効、みたいな。ここまで書いておいてやけど筆者の悪いとこは認知の比重の大きい問題まで現象的に捉えがちなとこにあるのよね。当該の件ってほぼ「どう認知されてるか」の問題で認知ベースで皆従う訳やから現象的側面から読むのは悪手なのよね、だから実態としては認知を歪めてるだけで機能してると思う。最後の一線くらいになると認知の側が越えるのを拒否するかもしれんけどそのギリギリの線までならそれなりに誤魔化しがきくんじゃないかな。そこで使うのは辻褄合わせからの口裏合わせ、それで意識無意識の両面からサンドイッチして無理やり歪めてこじつけた裏付けを固定化するのね。直観的に「流石にムラのソトまで持って出るのは酷な話じゃね」と法律面から調べなおす比較的真っ当な人が居てもこれで抑え込める。

ごちゃごちゃ書いてるのは腹いせもあるけど調べれば調べるほど面白いのよ。獣の領域で意思は無意味というアイデアもしばらくは検討の余地がありそう、類型と重ねたりして手元で遊んでみようと思う。


## 倫理ゼロ

他人様に不必要な苦痛を与えることで成立するやり口を常用多用愛用しすぎなのよね。使い手全般にその性向があるとかじゃなくてやり口の時点でそういう性質が織り込まれている、それを無批判に共有し一般化して使うってことがマズイかな。非難されたら「私たちは」そんな悪人ではないとか言いいそうやけど確かに「アンタらは」悪くないでしょうな。悪を名乗れるほどの意思能力もなく唯々不出来なだけだから。


## 体調を実際に崩させる

下剤解熱剤ミックスの臀部付着タイプなんやけど、酩酊作用のある自律神経攪乱剤や居室への冷気注入、フローリングの隙間経由、なんかと組み合わせて使うのよ。んで実際に体調を崩させる、積極的に体調を壊しにかかる。寒い時期に重用されることをここ数年で確認してる。

精神病ってことになってるヒトの行動で部屋の床やら何やらの隙間を塞ぎにかかるのってあるけど、これねえ、多分正常な判断と思う。筆者も隙間から薬剤を注入する類のやり口は色んなパターンを確認してる。ホント腹立つけどバック付けんとソトでは通用せんから騒ぐと損ってのは自明なのよね。事情をシビアに理解しないまま苦悩を漏らして診断がついたってんなら甘いし幼すぎ、その幼さが病気ってんならそうなんでしょうな。ついでに。隙間からイランことするって電車の痴〇と同じやん、使い手の人格と人生、育った環境と周囲に居た連中の質みたいなの、が透けて見えるよね。グラム幾ら二束三文でハズレの。

マンション管理をしてるヒトの書籍を過去に読んだんやけどその内容の話。いきなりやけど話としての関連はある。住人から「壁から声がする」「誰それと揉めてて」みたいな相談を受けて調査に乗り出そうとしたエピソード、すごく短いけど、があって。自治会長が対応の差し止めを要求してきて結局その住人氏も引っ越したみたいな結末やったのね。これねえ、筆者もよく知ってる。音響装置使った組織暴力方式恫喝のいち形態。あと自治会長の怪しい差し止めがウケるし事情を知ってるよね。そこからの推測なんやけど建屋を弄って嵌める手口って汎用化されてそれなりに手広く使われてんじゃないかと思うのよねえ、まあ建屋の工法やらどこまで改造していいかによって種々可不可あるやろうけど。それと揉めてた輩ってのは公共方面なのかな、流石に誰でもって手口じゃあないやろうし。世帯ごとに密閉度の高い隔壁があるならこっそりドリルで穴開けてガス注入、陽圧かければ薬剤くらいはいけるやろうけど。必ず仕留めたいなら建屋本体の持ち主なんかに話をつけられる社会的立ち位置くらいは必要やろうし。
