# 日本国内におけるギャングストーキングについて

## 手口
ターゲットに統合失調症の患者が訴える病状を真似た嫌がらせをして
保護、措置診察等を経て精神病患者に仕立てあげる。

実際の病気と大きく違うところは嫌がらせをする人たち自体、
病気と思わせる気が全くないこと。
妙な書き方かもしれないが、経験者は納得できる表現のはず。

### 言葉、しぐさ系
悪口や個人的秘密のほのめかし、特定のしぐさや挑発の繰り返しを
場所を問わず何年も何千回、何万回と行う。（数は誇張ではない）
が、決して挑発に乗ってはならない。

### 機材系
個人的な検索をしていない会社でネットの広告が不自然に偏る。
「黄色い救急車」を連想させるような車や緊急車両などが
不自然なほど頻繁に近隣を走り回るようになる。
これも挑発に乗ってはならない。

### 化学物質系
自宅の換気機能が押さえられて化学物質を流し込まれる。
陽圧、減圧を利用したかのような異様な隙間風や換気の逆流から
おそらく換気口や配電管が細工されている模様。

- 皮膚、粘膜に刺激性のある気体、揮発性液体
- 呼吸抑制効果のある薬剤
- 酩酊状態にするための鎮静剤
- 妄想状態や粗暴行為を誘導するための興奮剤

大まかにはこれくらい。
あと自分は経験がないがおそらく鬱状態に対応する薬剤もある筈。

皮膚が負けて排便不良、頭痛でフラフラになる。
自分も大学教養程度の知識しかないためリストに確証は持てない。
量で効果が変わることもあるので複数あるようで一種類かもしれないし、
本命を隠すためにダミーを展開している可能性もある。
ただ、いずれもパニック狙いなので決して激高しないこと、倒れてでも無視。

現行犯で捕まえようとしてトラブルを起こすと嵌められてしまうので注意。
経口や皮膚付着の併用も考慮の上で薬効、持続時間等から経路を割り出し、
ある程度は割り切って、対応できるものだけこっそりと対策すべし。

外出先で、車両使用、あるいは徒歩での散布もあるように見える。
外出中に不意に急激かつ異様な便意を催し困り果てたことがあった。
あと、便意といえば座面に制汗剤。尻に制汗剤は伝統のある拷問方法。

追記
吸入麻酔薬だと上記の条件のうち最後を除く3項目を満たす気がする。
フロン系の揮発性、浸透性の高い薬剤を想定した場合、
外出先での噴霧や路面塗布、室内への気化注入、床面浸透などの用法、
壁面、床面を汚さないことなどの状況、作用、持続時間も一致する。
対策するなら高性能マスクの着用と肛門を含む粘膜の保護が有効であろうか。
ただし、浸透性ゆえに完全に防ぐことはできないし、
その場合、運動量を上げて代謝を早める他はない。
あと、前提が正しければ雨や風、暑すぎる日の屋外では機能しにくい筈。

### ノイズ系
口笛、大音量での笑い声、ボールの音、クリック音、モスキート音
などを深夜早朝時間を問わず近隣、外出先で響かせる。
集合住宅の場合、隣室、上階から響くこともあるが、それを以って
部屋を押さえられていると考え踏み込むのは危険、抑えるべし。
挑発して近隣トラブルを起こさせ消耗させる狙いだろう。

### 複合系
上記の同時組み合わせ。
薬剤で呼吸を浅くして酸素分圧調整で選択的ノックダウンを狙う、
酩酊系の薬剤使用と座面に制汗剤の組み合わせで脱糞、
興奮剤の散布と挑発行為を組み合わせた粗暴行為への誘導、など。

### ハニートラップ
対象者の周囲に好意を装った異性を配置し
口説くようなことがあったらセクハラ被害を訴えて居場所をなくす。

※昭和の時代から続く伝統ある手法で元警官、元高砂市議の松本均氏も
30年ほど前に告発本で同一の被害を訴えている。

以上を駆使し精神病患者に仕立てたら定期的な繰り返しで
偽の精神病状態をキープする。
おとなしくしてても免除されず、半永久的にカモである。

ターゲットの選定基準についてはよくわからん。
単純にカモにしやすいかどうか、ということかも。
精神病院では、子供っぽい、孤立ぎみ、変人といった印象はあるものの
認識の異常を起こした精神病患者には見えない、この人カモられたな、
っていう人をちらほら見る。
ただ、この人は所属する集団において多少なりと迷惑かもしれない
と思わせる属性を持っていることが強いての共通点である。

実施機関は下で考察しているが多分警察。（あくまで多分）
地域住民や商業施設、交通機関の従業員など参加者の動員は幅広い。
ここまで幅広くやられると不特定多数、所謂「みんな」って奴になって
ますます精神病っぽさがでるのでタチが悪い。
それにつけこんで県管轄下にある防犯ボランティアから「みんな」的な
幅広い人員を動員していると思われる。
防犯ボランティアについては自治体の条例や警察の通知等を参照。
また、小学生、中高生の動員もあるが身内動員と思われる。


## 警察視点からの考察
あくまで考察で裏付けのない部分も多い。
参考にしてもらうのは問題ないが、真偽は各人で考察、確認してほしい。

### 実施機関
動員人員や機材の豊富さ、対応範囲の空間的、時間的広さからは県警、
もしくは自治体が想定される。
また、精神障害者として落とし込もうとする対応からも
警察庁と県警、厚労省と自治体の線で管轄への囲い込みと理解できる。

ただ、秘密保持の強さ、即応体制、展開力は警察でないと説明できない。
嫌がらせの強引さは問題発生時、自部署内での処理が前提のはずだ。

県警が主軸、自治体は厚労省管轄下での補佐ではないだろうか。
（で、後半で論ずる対策の対象は警察に決定。）

創価とか、会社が、、とかの記事をみることもあるが
嫌がらせの規模や内容がいち組織でできるスケールを超えている。
該当のいち組織が目立つ形で前衛をしているだけで警察主軸と考える。

### 目的
「そんなの妄想でしかないよ、警察も得しないし」
むかつくことに一定の説得力がある。

確かに警察が木っ端のような市民をいじめても意味がないようだが
少し内情を知っていると違うものが見えるてくる。

交通違反のノルマについて聞いたことはないだろうか。
あきらかにノルマのための取り締まりってあるけど、それに似た形で、
防犯のノルマがあって、事件数や検挙数等で予算、人員が決まるとしたら。
もっと言うと、非監置病者としてのターゲットリストがあってその数で。。。
他には、多数の民間人が関与するため謝礼金の効率的な裏金化も可能。
変人を非監置病者としてでっち上げるだけで組織が維持、拡充できる、
そういった打出の小槌なのではないだろうか。

※非監置病者：入院していない精神病患者
※裏金化：場合によっては厚労省管理予算から横断的に行われているかも。
追跡が困難になるためトンネルとして最適ではないか？

手先となる防犯ボランティアにもメリットがないわけではない。
防犯協力をする企業や市民団体に自治体から補助金がでるようだが
その査定は警察が関与しないと難しいだろう。
利益供与の関係が生まれるわけだが、それによってできたネットワークは
キックバックのやりとりや身内の問題もみ消しなど大いに役に立つ。

非監置病者のでっち上げで関係者内に資源が形成される、という寸法だ。
あくまで想像だけど。

### 良識のある人は強硬に反対するでしょ？
警察内では反対は出ない、個人としてはともかく組織としては。
単純にそういう組織だから。
防犯ボランティアなど協力者の心理的抵抗は大きいと思う。
ただ、そんなものは簡単に打ち破れる、、、あくまで経験からの想像だが。

まず、ターゲットは変人（評判が悪い人）が前提。
さらに先発（警察本体やその身内）があらかじめ挑発行為を行っておく。

ついで子供や女性の集団に身内を仕込んで嫌がらせをしかける。
全員仕込みではなく、集団の大部分を一般人にして
ターゲットにだけわかる先発で使った挑発方法を使用するのがポイント。
あとはうまく引っかけて、うわさが広がるのを待つだけ。

警察は市民を黙らせるには女性、子供を使うのが有効と知っている。
例えば、交通取り締まりの苦情にはワンパターンで子供の絡む事故の話を
持ち出して丸め込もうとする。

で、あいつは危険だ、子供が女性が、というと半分の人間は黙る。
残りの半分は、問題があったときの責任はどうするんだ、で黙る。
リスクを負う自己判断を避けて大勢に従う善人の傾向を逆手にとる訳だ。

対象者の身内を巻き込むときも同様の手口を使っているのだろう。
善人は基本的に自己判断に弱いので、でっち上げの証拠と責任論だけで
簡単に落ちてしまう。

違法行為の常として、おかしいと気づいた時には足抜けできない、、、
この筋書き通りだとは思わないが、だいたい似たようなものだろう。

### 国の決めたこと？
ではない。。。
国民の代表たる議員が国会で議決した内容に基づく行政行為のみ
国の決めたこと、とみなすことができる。

根拠となる法律がないので、役人が勝手にやっていること。
むしろ違法行為、脱法行為でもある。
対象への通告もない、実施基準もない、にもかかわらず強制的、
ということもあわせ行政行為の体をなしていない。

国家権力を濫用し組織的に不正を行っている、が正しい解釈。

一部の変人の迷惑行為が許せないにしても、法律を作って対応すれば
いいだけの話で、官公庁は法案を提言するルートも持っている。

法律に頼らず行政指導する手もありその場合任意協力で行えばよい。
それだけでも監視、抑制効果はあるし、
現行法でカバーする部分と連携させれば充分に機能する。

そうならないのは不正にうまみがある、ということ。

### 政府のすることだから支持しないと！
政府（国やその配下の官公庁）のすることは正しい、という考え方。
法的にはともかく目的は正しいはずだから邪魔するな、と。
無謬性、というやつだが、ありえない話であることは
直感的にも経験的にもわかると思う。警察の交通取締まりとか。。。

でも、正しいという前提じゃないと行政行為が成立しないので
法律で決めたルールに従って処理する場合に限り
無謬であると見做して話を進める、というのが法治の前提。

法律では処理できない問題が発生することは実情としてわかる。
その場合は優秀で熱意があり問題の本質を理解する担当者が、
違法に関する処罰への恐怖と問題解決への使命感の間で真剣に悩んで、
一回限りの緊急避難としての扱いで処理をするべきである。

おそらくその積み重ねが現状を作っているのだろうが
実情として資質的にふさわしくない人員によって前例踏襲的に
処罰の緊張感なく運用されているのではないかと思う。
そこには際限のない違法脱法行為の拡大、利益誘導などの腐敗しかない。

その場限りで関係者のために善処したことが、
先人の努力を踏みにじり子孫の安寧を破壊することとなるのである。
決定に関われない外野の市民のそれも同様である。


## 精神医療視点からの考察
あくまで考察で裏付けのない部分も多いので丸のみにしないこと。

以下に限らず精神医学には反証可能性が排除可能な
いくらでも悪用できる仕組みが意図的に作り込まれているように見える。

### 精神科医
社会の要請に応えてるだけなのに医者扱いされないという愚痴を聞くが
行政府とつるんで脱法行為をしているのが実態なので。。。
個人レベルでの問題意識の有無はともかく職種としては
仕組みへの忠誠を重視し医学的正当性を無視する姿勢が支配的である。

対象者はおそらく構成組織からの選定によるものだと思われるが
対象者の選定が恣意的であろうが、病気でもなんでもなかろうが
出来レースで嵌めてしまって監視体制を作ってしまう。
精神病の診断をつけて監視のコンセンサスを形成し、
その体制をメンテナンスし続けること、それが役回りである。
こんなことをしていると最初はまともでも徐々に人として終わってくる。

以下、精神科医から読み取れる態度である。

- 仕組みの決定に盲目的に従うことにより責任を仕組みに転嫁する。
- 医学的正当性を無視し仕組みの維持のためにこそ仕組みを行使する。
- 良心的苦痛や告発の恐怖から逃れるためのより過度な一体化。

びっくりするほど未熟だが、攻撃には強いものの
的確な反撃でつけいる隙のある、守りの甘い性質のように見える。
これは精神科医に限らず相手方に共通するものかもしれない。

### 手段としての精神医学
非告知投薬、というものがある。
家族等を使って見込み患者に秘密裡に投薬することを意味する。
家族の負担や医療関係者との関係悪化の懸念がある強制入院を避け
その代替として、という名目で使用されるようだ。

危険な状態の見込み患者に対する予防措置のように見えるが
実際は薬の副作用で酩酊状態、前後不覚、行動不能に追い込んで
それを以て疾病と診断し身柄を確保するための措置である。

つまり病状を100%の割合で捏造してしまう訳である。
協力者と口裏を合わせカルテもうまく書けばいくらでも悪用可能、
というのがこの方法の恐ろしいところで
どんな相手でも精神病患者に仕立てることができる。
対象者に嫌がらせをして興奮状態、機嫌の悪い状態に調整し
家族等関係者に精神病である旨を吹き込んだらあとは何とでもなる、
という訳である。

当然、家族の負担云々も単なるお題目でしかない。
同じ手口を何度も使うので経験者はさすがに勘づいてしまい
それでも同じ手口を強行して使うので正反対の結果を招く。

事実上、どうにもならない相手を確実に落とし、
繰り返し使うことで諦念を持たせるための拷問として機能している。
不安定さがある正しい意味の見込み患者は薬物なしでも落とせるが
完全に行政的な理由による対象者はこれなしでは成り立たない。

立てなくなって収容された、失禁脱糞して収容された、
そういう入院患者は人格崩壊がなければこの筋と見てよいと思う。
人格崩壊によりそのあたりを気に掛けなくなることはあっても
体が利かなくなることは「精神病では」ありえない。

尚、完全秘密裡に行われる違法投薬もある模様。
自分の初期診断はおそらくこれでつけられている。（当時高校生）
学校内でそれはないだろう、と思われるかもしれないが
ギャングストーキングの要員には公務員の身内を活用していると
思しき児童、生徒も含まれている。
また、人生経験の少ない子供のみの環境ではかなりの無茶が出来る、
今でこそわかることだが。。。

### 精神医学自体が精神病
精神医学において医学的見地は極めて恣意的に運用されている。
また、精神医学は体系において患者の人間的成長を前提にしていない。

社会的に未熟等の理由で選定された対象者を型にはめて診断し、
警察等と連携し永続的に監視下に置く。

患者が監視下の理不尽な人生で苦難に取り組み成長していくのに対し
精神科医は勝てる勝負しかしない人生と怠慢な知的態度のために
歳をとるほど愚劣となる。
一定の段階において人間としての未熟さが逆転してしまうのである。
一連の行為が意味をなさなくなるわけであるが、
長年の違法脱法行為を考慮すると報復の恐怖からそれを認められない。
病気であるということにして監視下に置き続けなければ
自分たちが安心できないのである。

精神疾患は一生完治しない、ということは二つの意味がある。
- 監視要因となる未熟な行動様式は改善されないケースが多い。
- 改善されても不当行為の報復が怖いので永続的に監視下に置きたい。

罪の意識の不在にも言及しておきたい。
「対象者」は異常だから悪辣な監視をしてもかまわない、であって
悪辣な監視には罪の意識を感じるが患者が病気なのであえて行う、
ではないのである。
罪の意識の不在は必要性の判断を封殺し、監視行為を永続化する。
患者が実際には患者ではなく「対象者」たる所以である。

一連の監視行為の目的は対象者を精神的、肉体的に困難な状態とし、
行動を制限すること、それを任意のタイミングで自由に開始し
停止するための方法論を対象者ごとにに確立すること、と書いたが、
そのために精神科医は下記一連の工作についてバックアップを行う。
目指すところは無力、不能な準ロボトミー状態の維持である。

- 精神病患者に仕立て上げるための導入工作を技術的にサポートする。
- 診断行為を通じて公的に精神病患者としての認定記録をつくり
それによって一連の監視行為の責任を組織的枠組みに転嫁可能とする。
- 対象者の性格、気質から弱点を探り、無力化の方法論の確立を
技術面でサポートする。
- 無力化困難な対象者に対し行う非同意投薬による直接的無力化の
技術的サポートを行う。

対象者を法によらず警察の都合で無力化、不能化するための道具として
精神医学が機能していると見る。
存在理由の全てだとは思わないが、少なくとも一部ではないだろうか。

意思の不在と組織的枠組みへの責任転嫁は極めて怠惰であり
それ自体が病的な領域に達していると感じる。
よくある、精神科医は医者ではない、という悪口は
「仁術」の対極にある姑息な精神性への指摘ではないだろうか。

精神科医の会話は強くて使い勝手のよい紋切型の言い回しに始終し
少し考えて突っ込んだ質問をするだけで成立しなくなる。
対象者は正味のところのクライアントではないということだろう。
どこを向いて仕事をしているか、ということである。


## 対策
粗暴行為を起こさせて措置入院に追い込むためしつこく挑発されるが
権力の十八番の暴力で勝負するのは民間人には不可能。
また、薬物を使用し酩酊状態に追い込み保護を狙うケースは
留置所に放り込まれたらアウトである。
職質を受けたら協力し、尚且つ保護の要件を逃れるよう立ち回ること。

身柄を拘束できない程度であっても触法行為は
人員、機材強化の原因となるため注意。
リソース確保目的であろうか積極的に挑発してくることもある。

とにかく相手の得意なフィールドでは徹底的に逃げ回る。
相手の仕掛けてくる嫌がらせは実績のある完成されたトラップであり
それに乗るのは圧倒的に自分側不利と思っていい。

逃げ回りつつ相手の手口などを観察し、得られた情報を用いて
手間ばかりかかる割に合わない相手としての印象付けを狙っていく。
それには相手の弱点を突くことと自分の長所を活かすことが肝となる。

相手の弱点は、嫌がらせが違法脱法行為であり公になるとまずいこと、
カンバンが汚れることを極端に嫌うこと。
組織が大きいこともうまく付け込めば弱点として利用できるのだ。

長所は個人に依存するので、僕個人のケースに限った話では
文献調査能力、事務能力、大きな組織内でその仕組みを見た経験、
以上となる。

それを元にしたのがindex.htmlである。

ちょっとした問い合わせだけで相手組織が揺らぐわけもないが
内部で叱責や不信などを発生させ少しずつ人材、予算を削っていき
弱い部分に壊れていってもらうことが狙いである。

誰もが使える一撃必殺の戦略が提示できないのが片手落ちだが、
相手が相手だけに、独自の作戦を立てて反撃してくる厄介な敵である、
と認識させてあきらめさせるぐらいしか手はないと思われる。

この積み重ねで、不服従の人間が一定割合に（おそらく思うよりも低い）
達したとき、コスト過剰によって不当行為の維持が不可能となるだろう。
何も英雄的な犠牲や並外れた勇気などは必要なく、
ちょっと気の利いた適法な意趣返しを継続するだけで良いのである。

最後に、常に相手の出方を観察し、資源の使用状況に目測をつけること。
相手の勢いに合わせて自分の資源を無駄なく投入し
成果を挙げさせず恥をかかせ気勢を殺いで、鼻歌交じりで戦うべし。


## 目標
おそらく、目標は直接的には客観的証明が不可能な方法論を以て
対象者をいつでも簡単に無力化できる状況を秘密裡に作り、
定期的に無力化を実行すること。
反抗的であると無力化に工数がかかると見做され苛酷になるが
おとなしくしても免れるわけではなく、必ず定期的に行われる。

経験では春と秋、要人訪問、国際イベントなどが機となるようだ。
予算の投下が関係してくるのであろうか。

仕組みの維持そのものを重視する姿勢にも併せて注意されたい。
上記よりもむしろ仕組みの維持こそが仕組みの目的かもしれない。


## 分析
ここで相手組織、おそらく警察、とその周辺について。

### 人間性軽視
日本で生きていると個人個人の価値観、良心を破棄させられ
人格の総入れ替えが行われるタイミングがある。
入社、部活動への加入などであるが警察はその最たるものであろう。
この副作用が他者の人間性の否定と、
ルールで処理できない事項の判断における良識の不在である。

人格の入れ替えをされた人間が他人の人格や人生を痛めつけることに
良心の呵責を覚えるとは考えにくい。

規則にないこと、その応用で解決できないことは人生経験を以て
良識的に判断するしかない。
民間人なら人生で培ってきた良識、哲学、美学で以て正しいことを
判断するところが入社時にそんな基準は捨て去っている。
ならば、わかりやすい基準は勝つほう、強いほうが正しい、である。

脱法が明白であっても、それがうまく秘密裡に運んでおり
組織を強化し、構成員に恩恵をもたらすのであれば反対する理はない。
良心の存在は忘れたほうが良さそうである。

※カルトの洗脳でもなし、そこまではないだろうと思ったならば
多少の良識が残っている人ほど、行為の悪辣さを理解しており
後戻りできない、ということを念頭に置いたほうがよい。

### 朕は国家なり？
「国家権力なめるなよ！？」
聞いたことはないであろうか。

警察を含む木っ端役人は自分や自分の組織を以て「国家」や「社会」を
名乗ることが多々ある。
法的には権力の執行を国家から限定的に委譲されているだけであるが
立場を使って容易に国家の名を隠れ蓑にできる現状がある。
繰り返し唱えるうちに言葉に飲み込まれるのだろうか、
自分たちこそが国家でありその思想に反する者は反社会性人格の持ち主、
ひいては精神障害者であり、管理が必要である、
自分たち国の本流を守るのだ、と大真面目に思っている節がある。

自分たちの邪魔になる人たちをたたく理由がついてしまうと
前項の人間性軽視と相まってこれが暴走して止まらない。
暴力行為、迫害行為を取り締まる法律は彼ら自身の管轄なのだから。

まあ、仮にこの通りの思想であれば確実に日本では「過激派」なので
日の元に晒せば干からびる他ないのが救いではある。

### 反撃
ここまできて注目すべきは方法論の無理である。
人間性を極端に無視した集団は、腐敗、分解、暴走のいずれかに走る、
そこが弱点であると見る。

倫理的、法的に問題がある行為が容易に行える理由、それは、
実行者が自分の名と顔によって裁かれる可能性が極めて低く、
万が一のことがあっても組織が隠れ蓑になってくれるから、である。
が、強さのもとでもある匿名性、秘密性は弱点でもある。

まず、日の元に晒して、あるいは日の元に晒される恐怖を与えて
脆弱な人間性を干物にしてしまう手が考えられる。
外部からは匿名でも組織内ではそうではないことを利用し
特定部署、特定職への応力集中を狙う手もある。
質と量を稼げば無理のある行為の維持を妨害することができる。

けん制する方法、攻撃する方法、防御する方法、いずれにおいても
上記を踏まえれば自分の可能な方法論で良いのである。
適法行為でそれを自分なりに構成できれば強力な武器となる。
目的、手段共に適法で、相手が違法、不当な場合にそれに対し効力を
発揮する仕掛けを構築し、日ごろから試運転をしておいて
パナマ文書のような火種にあわせて大規模展開、が理想形。

### 周辺の関係者
警察や周辺の関係者に共通する性質。

知的に極めて怠慢な態度。
重大な行為にかかわる場合、多少なりとも悩み自分なりの考えや姿勢を
持って取り組むのが本来的な在り方だが、そういった態度が全くない。
権威に丸乗りすることで自分の物理的、心理的安全を確保するのみ。
態度が知性に影響し歳をとるほど愚劣となる。

意見を表明する場面において紋切型で定型的な内容しか出てこない傾向。
考えないことが習慣となっており、既存の権威との同一化に始終し
どこかで誰かが言った話の丸写しでしか意見を持ち得ない。
そのため権威への依存心が極めて強く、権威万能主義に陥っている。

個人の努力で解決すべき問題を社会や権威に帰属させる傾向。
その怠慢が権威の暴走を気にかけず逆に相乗りしてしまう行為として
表れている。

警察、精神科医、一部の民間人に至ってはこの性質に加え、利益供与、
しっぽきりや報復への恐怖によってコミットメントが強化されている。
また、杞憂かもしれないが関係者の対象者選定権濫用も危惧される。


### 仕組みに関する考察
日本でのギャングストーキングの仕組みについての考察。
これは完全に想像で書いているので悪しからず。

仕組みはその配下に小集団があり、小集団同士で連合し機能する。
小集団は行政、教育機関、企業、その他大きめの組織であろう。
似たような仕組みは精神障害者対策としてある程度さまざまな国に
非公式にせよ存在するのでは、と思うが、
日本ほど悪辣な運用をしている国は無いのではないだろうか。
日本人は独創的ではないので一から仕組みを作れるものではないが
ワンサイドなチートが好きな姑息人間の割合が多いので。

所属する集団において迷惑と思わせる属性を持っていることが共通点、
と対象者に関して先に書いた。
ギャングストーキングを構成している小集団内で、政治力を持った
中心人物に目を付けられた人が、審査を経て対象者となる、
審査はおそらく抜け穴の塊で恣意的運用が極めて容易、と思われる。
審査を経て対象者が認可されたら、精神科医がバックアップにつき
診断をつけるための工作を行う。

ただし、初期工作は仕組み全体では動けず小集団のみで稼働する。
精神科医の診断がつくことで精神医療の仕組みに悪事の責任を
転嫁できるようになり、そこでようやく仕組み全体が稼働できる。

実働部隊では対象者の選定基準を疑わない姿勢が徹底されており、
精神科医も病気かどうかは気にせず診断は出来レースである。
また、対象者が精神的に成熟し、危険性がなくなっても「継続」。
本質や目的が無視されるのは、そこからかけ離れた運用が
まかりとおって常態化しているため、と見る。

実働部隊は主に警察、次いで精神医療従事者。
案件によっては適宜、小集団がアサインされる。
小集団は仕組みを利用できる代わりに仕組みに協力する。

仕組みの音頭については警察の公安ではないだろうか。
精神障害者なんて国家警察的にはハエみたいなものだが理由は下記。

- 近年仕事がないが予算と人員は取りたい。
- 拷問技術の水準維持と向上のためのトレーニング対象。
- 国にとって問題がありそうな奴リスト作成という名目が取れる。
- 情報公開から最も守られた部局だから、これ重要。

そうだとしても公安は居るだけで、実働は地域課だろうけど。

診断がついたらアウト、と書いたが、逃げるためには
被害に遭う前から知識があって始終気をつけてことが前提となる。
違法投薬までされたら絶対耐えられないので、逃げることが必須。
潜伏か、国外か。。。
診断がついたら国外でも監視がつくので、本当にそこが勝負。
（中国、台湾、米国で確認済み。）

ただ、この辺は深く掘ったら攻略の鍵がありそうな気がする。
診断については内部的な更新があったりなかったりとか。。。

どこそこの組織が諸悪の根源、とかではなくクソきたない仕組みを
安易に利用したり、また協力したり利益誘導したりする姿勢と
報復やしっぺ返しへの恐怖を持った仕組み内の個々の小集団自身が
駆動力になっている、と見る。


## 総論
ここまで相手方の不正、怠惰、姑息について書き連ねてきたが
それでも一連の監視行為が依然として維持されるからには
それに合理的根拠が、公にできない内容にせよ、あると見る。
対象者選定も表向きはその根拠に沿ったものであるのだろう。

ただ、その根拠は行為の維持に足るだけのものでしかなく
決してそれ以上ではないのではないだろうか。
市井の私人にメタくそに非難されるだけの不合理を内包しており
その不正が弱点である。

ただ、不正であるからといって、自分側に正義があるからといって
自分側の信念が尊重されるべきであるとは全く思わない。
結局、人と人の関係は力で決まる。
正義は力の一部であって全てではない。
不正は力の総和を減じ、正義は力の総和に加算される、だけである。

しょうもない監視行為の餌食になるほど対象者は間抜けである、
ということが事実であり、非難だけでは意味をなさない。
その克服を前提に力を比べることが解決の道となる、
そして妥当な代価を払わせ抑止力とすること、と総論する。

最後に対象者の心掛け。

- 受け入れたくない現実でもそれが現実。砂に頭を隠すべからず。
自分の喧嘩は自分以外には務まらない。
- 古くからある組織、職種、歴史のある土地は利権が食い込んでいる
可能性大と見る。生存可能な空間を見極めよう。
- 化学物質、薬剤を使用された場合、バランスが取れなくなるため
膝、足首、腰など身体を傷めてしまう。
行動を制限するため故意に破損させようとしていると見る。
スポーツに真剣に打ち込んで自分なりに身体の扱いを極めよう。
- 身を守る武器となる知恵、知識を学ぼう。下記は筆者のおすすめ。
	- 化学、薬学
	- 法律、社会機構
	- 戦略論、勝負論、ゲーム理論
	- 哲学（正しいことの見極めに）
	- 語学（脱出用）
- 正しいこと、不正なことを都度考え、自分なりに説明可能な状態に。
自身の行動について説明可能性を確保しよう。
逆の属性を持つ盲目追従型の手合いには十分注意すること。
- 可能な範囲で最大限の不服従。また、相手の行動に穴を見つけた場合
適法行為でそれをたたけるなら最大限たたくべし。
但し、相手の得意分野である暴力、組織力での対抗はおそらく分が悪い。