# 所謂ギャングストーキング的なものについて

以下、筆者の知見やノウハウをまとめました。

## やり口

要約のみ記す。

監視していることを挑発的積極的に示しながら行う威嚇的監視。
耳の届く範囲で誹謗中傷を行う、騒音を立てる、口笛やバカ笑いなど
目立つ行為を反復的に行う、それらを組み合わせて印象付ける。
以上を何か月、何年も繰り返す。集合住宅の隣接住居を確保して、
或いは協力を得て24時間体制で行うなど非常に悪辣。

非同意投薬。症状として酩酊、呼吸抑制、体表面や粘膜の炎症など。
薬剤はおそらく複数種類、鎮静剤が基本でその他、炎症反応促進系、
抗精神病薬の悪用と思われる気分変調系、酸素濃度を低めた空調、
臀部への刺激剤の噴霧、などが想定される。
こちらも住居や近隣の建造物等押さえて24時間体制。

あと、学業、仕事などの妨害工作。

以上を近隣住民や職場の協力を得て行い、徹底的な挑発によって
逸脱行為に誘導する。筆者の経験では如何ほどおとなしくしていても
春と秋の最低年2回はそういったメンテナンスが行われる。
精神医療の診断を基に丸め込んでダメ押しに協力金をばらまいている、
一度協力したら仕返しが怖くてやめられない、ってところだろうか。

その他ハムノイズなどの機械騒音を24時間体制で立てる、自動二輪の
駆動部のねじを緩める、突起物を設置し走行中の自転車をパンクさせる、
自転車走行中に転倒させるべく人を配置し不整路面に誘導、などの
悪辣行為を単発的に喰らったことがある。

強弱をつけて行いあからさまに強制入院狙い、ということもある。
要人訪問などのイベントがある時期には予算が潤沢に確保できるのか
大量の人員が投入されるなどの変化が見られる。


## 仕組み

あくまで予想、見立てでしかないため注意。

相手の使ってくる資源を観察するに行政と警察が関わってると思われる。
緊急車両の使用や建造物への機材の設置、それを大規模に長期にわたって
行うとなればそれ以外ありえない。

また、工作者や工作の性質を見るに医療関係者の参加も間違いない。
非同意投薬を警察だけで行うことは難しいだろうし、行政はそもそも
事務屋でしかない。頭数や思想教育のしやすさを考えると看護師の
使用を想定するのが一番しっくりくる。
行政と絡みのある保健師を軸に看護師を使用、と見る。

秘密保持の観点から一般人が中心部分に入り込むことはありえない。
入っていたとしてもごく一部だろう。

フロントエンドに医療関係者、追跡と連絡に警察、バックエンドが
行政で、適切に情報を遮断しながら行うことで
要請に応じて対応していた体裁をとって不正を行う、これが横の軸。

教育の過程で印をつけたカモを上記の子弟を使ってひとまず組織内で口裏を
合わせつつ痛めつけて診断をつけるべく精神科へ誘導する。
診断がついたならそれを口実にサポート、見守り名目で威嚇的監視を行い
逸脱行為へ誘導、行政と警察の記録に載るよう手配する。
あとは引っ越しても警察が連絡を行い行政はその警告に従って適切に資源を
配備することで永久にカモることが出来る、これが縦の軸。

邪魔になるやつを処分できる、予算が取れて旨みを吸える、急に辞めたら
復讐される、出鱈目な仕組みが存在する理由はそんなところだろうか。
そもそも行政職員にとっては「そのように決まっている」というだけで
充分な理由となるようではあるが。

行政については市町村から中央までスケールがあるが、精神保健予算の
大部分を握る都道府県を筆者は軸と見ている。
県警との連携もスムーズであろうから。


## 対抗策

残念なのだが壊滅させるような方法は編み出せていない、牽制どまり。
でも、一泡吹かせてやるだけでもすっきりするんで色々トライしてほしい。

相手は違法行為を使ってしたい放題、非常に腹も立つが弱小の立場から
隙をなくすことを第一に適法行為のみを使った作戦とする。

行政手続きを使用し徹底的に吊るし上げると同時に作業量を増やして追いつめる。

関係機関の法令や予算について作成文書を精査し不正や制度の落ち度を探し
情報公開制度を通じて関連文書を請求する。
請求は論難するための足がかりとして機能するよう選定すること
そこから審査請求や行政訴訟に発展させて不正の旨みに対してコストが超過する
状況に持っていく。
それと同時に不正を行う者の作業負担と心理的負担を積み増しする。
各種手続については例文をアップロードしてるので参考になるなら使ってほしい。

この作業にはコツがある。本拠地とその上位部署や隣接部署を並行して
絡めることで「とばっちりをくらった状況」を作り出すことが出来る。
上位部署の回答は下位の部署の回答を拘束するので圧力をかけることが
出来る。まとめると、組織の関係を使うことで調整作業の必要性を作って
手間を増やしてやることが出来る、ということになる。

時々世間で起こる逆噴射的な暴力事案、行政にカモられた被害者による
事件なんじゃないかと疑うのだが、行政の自己正当化と予算獲得のネタに
なるだけなので絶対ダメ。暴力が許されるのは人民裁判で行政全体有罪、
私刑してもOKくらいの状況が公になった場合のみである。


## 身近な人が巻き込まれた場合

必ず行政の人間が近づいてくるはずなので、所属と命令系統を明らかにする。
それとともに指示や依頼があった場合は法的根拠を明らかにする。

すんなり行かないことが分かると卑怯な搦め手を使ってくるので
その時は潔く恥をかき断固搦め手に抵抗する。
これは最重要だがターゲットとされた本人に情報をフルオープンにして
共同戦線を張ること。

行政は都合のいいようにしか動かないし読者の周辺やターゲット本人に
損害が出ても絶対に説明もしないし回復も行わない。
ふざけた連中であることを充分に理解しておいて貰いたい。


## 必要な知識など

法律の知識と思想史、哲学史、社会学。行政機構の知識。
法律については行政三法、情報公開法とカモにする法律、筆者の場合は
精神保健福祉法。思想史以下の部分は論理展開を行うにあたって
必要な知的体力をつけるためのもの。行政機構は押さえておかないと
どこにどんな責任があるのか、どこを弄ればいいのかわからない。

体力。とにかく体力勝負、持久力をつける。身体の扱いを覚える。

語学。いざ逃走となれば必要だろう。

理系のセンスも相手の行動原理や仕組みを見抜く上で必要になる。

まあ、学校でやってたようなことは充分に使いこなせないと戦えない
ということであるし、逆にそれさえあればそれなりに戦える。


## 最後に

何妄想を書き散らかしてんだ、というアナタ。
まさにその通りでここに書いてあることは社会通念上妄想として
処理されるのが自然な事柄。
あくまでアウトサイダーアートとしての芸術表現ですので
ヒステリーを起こさんでくださいネ。

役に立った、立ちそうというアナタ。
同じ困難ならこらえる我慢より立ち向かう我慢の方が楽。
