# 行政吊し上げ例文集

## 反論書

xx年xx月xx日

○○県知事殿

審査請求人 xxxx

審査請求人による令和xx年xx月xx日付け障第xxx号への審査請求に対し、
貴県より令和xx年xx月xx日に弁明書ならびに反論書提出要求（障第xxxx号）を
受領しましたので下記の通り答弁いたします。

記

「医療保護入院の必要性の判断については患者の症状が多岐にわたり専門性が高いため実施基準を定められるものではない」という県の主張について２点の反論がある。

以下の論述においては精神医療の専門的観点からのみ認知可能な判断を「専門的」判断、それ以外の社会一般の視点からも認知可能な判断を「社会的」判断として記述する。

ひとつ、患者の権利を制限する法的拘束力を持った制度とする以上、必要性のみを諮る専門的判断のみで実施判断が構成されるかのごとく主張は不適で、社会通念からの妥当性を諮る社会的判断も必要とするのが当然である。「専門性の高い医療上の必要性判断の基準」と「社会的判断や妥当性判断の基準」とは全く別の物であり、社会通念に依る判断を行う後者は法律や社会通念を根拠とするものであるから制度に対する実施基準の提示は可能と看做すのが妥当である。

例として以下を挙げる。医療保護入院制度は精神保健福祉法第29条に定める措置入院制度とは異なり、「自傷他害の疑いがある」といった社会的判断を行う要件が定められていない。これは、当該制度について、患者が治療を受ける意思を持って通院したことを前提として適用する制度で、病院内（専門的時間と空間）を起点とし制度の適用がすべてその中で完結することを前提としており専門的時空間でない一般社会にて患者に権利制限を加える性質のものではないからである。これについて、制度適用の前提として適用する際の通院が患者の任意による通院である必要があること、任意性がないにもかかわらず制度を適用してしまえばその適用は「不正」となることを意味する。民間業者による強制移送など昨今の事情を考慮するに任意性のない通院は実際に起こり得ることであり、制度の適用に当たって通院の任意性の確認は妥当性判断の観点から必須であるから制度が適正に運用されているのであれば当然確認が行われているものと信ずる。ひとつでも社会的判断が発生する以上、専門的判断のみで適用可否の判断が完結する制度であるかのごとく主張は誤りとなる。社会的判断が発生する以上、県が基準を示すに能わないという主張も誤りとなる。

ふたつ、冒頭の主張は精神医療審査会においては不適である。精神医学の診断基準として一般的に使われるものにDSM5がありそれには手短、明快かつ具体的に診断基準が規定されている。基準の適用には専門的な知識や経験が必要であるが基準自体は明瞭簡潔で、すなわち精神医学は体系として専門性は高いものの基準を設けるにあたっては極めて容易なのである。県が専門的体系を踏まえた基準を作ることは能わないが、精神医療審査会は専門的組織であるから既存の明瞭簡潔な体系を基にした専門的基準を用意することは容易と看做すのが妥当である。以上より、精神医療審査会が基準を示すに能わないという主張も誤りとなる。

結論として、県と精神医療審査会が医療保護入院の実施基準を示すに能わないという主張は誤りである。実施基準は当然定められていて然るべきであり、そうでなくては適正な制度の執行はなされない。社会通念上、県が不当執行を長年にわたり行うということはあり得ない。当然実施基準が定められているであろうことからその公開を求めるものである。

以上


## 審査請求書
令和3年00月00日
○○県知事殿

下記、行政不服審査法に基づき審査を請求します。

1．審査請求人の氏名、住所又は居所（押印）


２．審査請求に係る処分
審査請求人による開示請求（精神保健福祉法に定める
医療保護入院制度に関し法律自体に定める基準以外の
実施基準の開示を求める請求）に対しなされた
公文書非開示決定通知（令和3年00月00日付け、○○第0000号）、
その通知における○○県においては医療保護入院制度に
その法律に定める基準以外の実施基準を設定しておらず
相当する文書が存在しないという不存在の判断。

３．審査請求に係る処分があったことを知った日
令和3年00月00日

４．審査請求の趣旨及び理由
精神保健福祉法第33条第7項より○○県は医療保護入院制度の実施に際し
医療機関より実施の報告を受ける。
これは県が医療保護入院の実施に関する監督責任を持つことを意味する。
行政手続法の観点から執行対象者に対して制限をかけるような処分においては
その目的によらず実施基準を事前に具体的に示した上での執行が求められるが、
精神保健福祉法においては指定医の判断、家族の同意といった属人的要件を
定めるのみで事前性と具体性を欠いている。そのような条件下においては
報告された執行状況の是非を問おうにも判断の基準がないため監督行為を
有効に実施できるとは到底考えられない。
県が医療機関からの報告内容を吟味し監督を十全に行っているのであれば
その判断のために必要な実施基準が存在していないことはあり得ず、
必ず存在するはずである。
以上に基づき該当の実施基準不存在の判断の取消と該当文書の再精査、
公開を希望する。
尚、精神保健福祉法第38条の3より県の監督責任は精神医療審査会によって
履行されるものと理解できるが同審査会は知事の任命により
公務を一時的に行う公務員であるから当然同審査会において監督、審査のために
使用される基準も含め再精査してもらいたい。

５．審査請求者に対して当該決定に不服がある場合には、
審査請求できる旨を教示されたかどうか及び教示された場合にはその内容 
以下の記載あり。
この決定に不服がある場合には、この決定があったことを知った日の翌日から
起算して3か月以内に、○○県知事に対して審査請求をすることができます。
また、この決定があったことを知った日の翌日から起算して6か月以内に
○○県を被告として（代表は○○県知事となります）
この決定の取消しの訴えを提起することもできます。
なお、決定の取消しの訴えは、審査請求を行った後においては、
その審査請求に対する決裁があったことを知った日の翌日から起算して
6か月以内に提起することができます。




## 反論書
反論書

xx年xx月xx日

○○県知事殿

審査請求人 xxxx

審査請求人による令和xx年xx月xx日付け障第xxx号への審査請求に対し、
貴県より令和xx年xx月xx日に弁明書ならびに反論書提出要求（障第xxxx号）を
受領しましたので下記の通り答弁いたします。

記

最初に○○県作成の弁明書における事件の経過説明について補足します。

令和xx年xx月xx日　公文書開示請求
令和xx年xx月xx日　公文書不存在決定通知書送付

○○県による不存在理由「精神保健福祉法第33条に基づく医療保護入院に関しては
公権力の責任で行うものではなく、家族等の同意と指定医の診察を要件として、
本人の同意を得ることなく精神科病院に入院させる制度であり、
県が対象者の症状その他状態に関わる適用基準は設けていないため」

令和xx年xx月xx日　審査請求書提出

審査請求人より文面の訂正を要求する。「公権力の責任で行うものではない」
という回答内容が法体系に即したものでなく不備があるため。

令和xx年xx月未明　○○県より電話にて審査請求を経ず訂正を希望する旨の打診

○○県より電話にて「制度を運用する精神保健指定医が厚生労働大臣の
指定によるものであるから公権力の関与はないという説明は不適切であった」
という説明と審査請求を経ず訂正を希望する旨の打診。
その際、正しく釈明するなら○○県の医療保護入院制度への監督責任、
つまり○○県の関与について触れた上で回答の誤りを正確に認める必要が
あったにも関わらずその言及は一切なし。審査請求人はこの点につき
「○○県の関与がないので回答を誤った」とのミスリードを誘いかねない
欺瞞的説明と看做す。
審査請求人は訂正を許可、審査請求の差し止めについては留保。

令和xx年xx月xx日　令和xx年xx月xx日付け公文書不存在決定通知書を取り消した上で、
改めて公文書不存在決定通知書送付

○○県による不存在理由「精神保健福祉法第33条に基づく医療保護入院に関しては
家族等の同意と指定医の診察を要件として、本人の同意を得ることなく精神科病院に
入院させる制度であり、県が対象者の症状その他状態に関わる適用基準は
設けていないため」

令和xx年xx月xx日　審査請求人より審査請求継続希望の旨通知

審査請求人より○○県に、医療保護入院制度に対する監督責任に全く触れず
最初それを完全に無視した回答を行っておきながら欺瞞的な説明で文面のみの訂正に
留めようとしているように見受けられる旨指摘、公の場にて審査を求める旨通知。

経過説明は以上ですが一連の経過において○○県に法体系への理解の不足と
欺瞞的態度が見受けられたことを指摘します。

以下より主旨を記します。

○○県の弁明書においては精精神保健福祉法に規定される各種手続きや判断のための
仕組みに対応した執行体系をとっており不備なくその定めるところに従っている、
また外部機関としての精神医療審査会を機能させている旨記載があり、
○○県において実施基準は作成せず存在していないところの理由について
従前の説明や回答との間に矛盾を生じさせることなく説明がなされていました。
精神保健福祉法に即しているか否か、という観点においてはそれに適うことに
異論ありません。

さて、○○県においては回答を作成するにあたって、法制度のみでなく
実際の行政執行の実態と乖離することなきよう調査の上で内容を作成されるものと信じます。
その上では回答内容と実態の乖離は論理的に存在し得ない、ということとなります。

少し逸れますが行政手続法の観点から行政執行においては下記を満たす
実施基準を用意する努力義務があります。
1）実施基準は事前的であること
2）実施基準は具体的であること
3）実施基準は執行の環境によらず不変であること

また、○○県の回答に下記の内容が含まれておりました。

訂正前の回答抜粋（令和xx年xx月xx日付回答分）
「（医療保護入院制度の執行は）公権力の責任で行うものではない」

医療保護入院制度は人身拘束が行われる重大行為であるにも関わらず、
弁明書の通りの体制であるならばかなりの部分が精神医療審査会に丸投げで事後的であり専門的に過ぎ、
○○県の執行体制は執行の対象者から見て行政手続法的な基準が満たされていないということになります。
「公権力の責任で行うものではない」という最初の回答が執行の体制としての実態、性質を示すところであり、
完全に県庁本体の関与がない訳ではないものの専門的判断に依存しており
一般的見地、法的見地、行政的見地からの判断は行っていない、
あるいは事後的に過ぎるように見えます。
また、精神医療の性質、審査会の性質を考慮すると判断の属人性、流動性が高すぎるように見えます。
執行の対象者の立場から見て、医療保護入院が民法上の契約行為によるところであろうとも
この判断基準の不備は全く緩和されません。

文面の訂正ということとなりますと、文面と実態は表裏一体で乖離が許されない訳ですから
実態が文面の通り「公権力の責任で行うものではない」状態から訂正されることを意味します。
「公権力の責任で行う」状態へと訂正されたなら、その状態においては行政手続法的に
正しい状態であることが望ましく、その責任は回答の主体である○○県が実施機関、監督機関として
行政的、法的見地から実施基準を定め全うするのが妥当と信じます。

以上をもって「公権力の責任で行うものではない」という回答の文面訂正、
それと表裏一体不可分の行政執行の実態の訂正を求めるものです。
受領した訂正回答においては文面の訂正と対となる実態の側が考慮されていないようでしたので
それを受けとった上での審査請求としました。

特記として審査請求人は精神病歴があることを記します。
精神医療の外形的要件のみを押さえて強行するやり口を長年見てきており、
法的拘束力のある行為を専門的判断や執行対象者以外の当事者のみの手に委ねた現状に危機感を
覚えるものです。当反論書は内容的に詭弁的論述ではありますが事情あってのこととご理解ください。

以上


## 審査請求継続要求

審査請求の継続を希望しますので返却させていただきます。
貴庁はどうも法律を理解していない、
あるいは無視しているように見えます。
医療保護入院制度においては法律上県が実施に関する報告を
受けると定められていることから当然監督責任がそれに付随します。
貴庁からの電話での説明を精査したところ
「制度を運用する精神保健指定医が厚生労働大臣の指定に
よるものであるから公権力の関与はないという説明は不適切であった」
と繰り返すのみで、県の監督責任については
全く説明がありませんでした。
「県が関与していない事項なので説明を間違いました」という意味で
解釈されかねないいい加減な説明ですので不適切です。
今回の審査請求でその辺りも明らかにしていきたいと考えております。
以上の理由により継続扱いにてお願いします。

ついでですが医療保護入院制度、身体制限が発生するにも関わらず
属人的な要件しか定められておらず具体性に欠いており
行政手続法の観点からもまずい「クソ制度」と考えております。
制度設計は貴庁とは関係ないので読み流してもらってかまわないですが。


## 処分の求め
あまりうまくかけていない、60点の出来。

下記のとおり法令違反を認知したため、行政手続法第36条の3の規定に基づき、是正のための処分又は行政指導を行うよう求めます。

１．法令に違反する事実の内容
○○県が精神障害者福祉法第33条の医療保護入院制度について具体的な適用基準を定めていないことが違法と思慮される。

２．処分又は行政指導の内容
○○県は精神障害者福祉法第33条に基づく医療保護入院については公権力の行使にあたらないという回答を
行っており同制度に関する監督責任を放棄している。
実施機関として適切に監督を行うよう○○県庁に処分ないし行政指導を行うことを希望する。

３．処分又は行政指導の根拠となる法令の条項
精神障害者福祉法第33条

４．処分又は行政指導がされるべきであると思料する理由
精神障害者福祉法第33条に基づく医療保護入院については公権力の行使にあたらないという回答について、
○○県はあたかも同制度の利用が私人行為であるかのごとく回答している。
医療保護入院制度の適用判断を行う精神保健指定医は厚生労働大臣によって指定される。
即ち指定医は厚生労働大臣から執行権を委任されて同制度にまつわる法を執行するものであり、
従って同制度の利用は公権力の行使に該当する。
また、○○県は同制度の利用に関して後日報告を受けることからその利用に関し監督責任があるが、
添付文書の文面の通り監督責任の一切を放棄している。
このままでは無制限に執行が行われる危険性や「西鉄バスジャック事件」のような重大事件が起こった場合に
医療機関のみが一身にその責任を負わされる危険性がある。
同制度については、精神障害者福祉法第2条の趣旨を踏まえた上で同法律を管轄する厚生労働省の実施機関たる県庁が
精神保健指定医と協力し執行することが妥当であり、
県庁には適切な執行が行われるべく同制度に関する環境を整える責任があるものと信ずる。

５．その他参考となる事項
○○県の公文書不存在決定通知書 1通


## 審査請求

精神障害者福祉法第33条に基づく医療保護入院については公権力の責任によるところではない、
という回答について不備が存在する。
ひとつ、同制度は法律に基づく強制力のある行為であり私人の行い得るものではない。
法律とその執行権を背景にしたものであり、法律を管轄する厚生労働省の実施機関たる県庁と
精神保健指定医が一体的に、あるいは精神保健指定医が県庁の執行権を委任されて執行する
とみなすのが妥当である。でなければ私人行為であり強制力の正当性が担保されない。
ふたつ、執行に関する書面の提出を県庁が精神保健指定医から受けることから
最低でも県庁は制度に対する監督責任を負うと看做すのが妥当である。
この2点より「公権力の責任によるところではない」という回答につき
法体系を踏まえた適法な回答とは到底言い得ない。
以上を根拠とし回答の撤回と再回答を請求したく、それを目的として該当処分の取り消しを希望する。
尚、請求に至る経緯として文書の不存在の事実そのものより文面が適法ではないことを
重点的に問うものであるから文書不存在の事実を以て棄却することなきよう取り計らいお願いしたい。

## 処分の求め

令和xx年xx月xx日

- 申出者の氏名又は名称(必須)



- 申出者の連絡先(住所又は居所(必須)



- 法令に違反する事実の内容(必須)

○○県が精神障害者福祉法第33条の医療保護入院制度について具体的な適用基準を定めていないことが違法と思慮される。

- 処分又は行政指導の内容(必須)

医療保護入院制度については適用対象者に時間的、金銭的損失を一方的に強いる不利益処分であることから
「具体的な適用基準」を規定し公開するよう実施機関たる○○県に精神障害者福祉法を管轄する
厚生労働省から処分ないし行政指導を行うことを希望する。

処分又は行政指導の根拠となる法令の条項(必須)

行政手続法第12条
精神障害者福祉法第33条

- 処分又は行政指導がされるべきであると思料する理由(必須)

精神障害者福祉法自体に示される基準は属人的判断にのみ基づくものであり到底具体的であるとは言えず、
実施機関側で具体的基準を示す必要があると信ずるものである。

- その他参考となる事項

精神医療を含め医療は双方の同意に基づいて行われるものである。
特例として精神医療においては自傷他害の危険に対応するため措置入院制度があり、
それに至らずともその危険が差し迫る状況への緊急避難対応の制度として医療保護入院制度がある、
と同法の体系を一覧した上で判断する。医療保護入院制度における同意必須の原則の除外は
あくまで「緊急避難的対応」とすべきであると信ずるが、同法に示す基準においては緊急避難の明記がなく
精神保健指定医と家族やそれに準ずる人物の属人的判断のみで執行が可能となっている。
さらにそれについて、専門家の判断に異を唱える者はほとんどいないであろうことから
事実上精神保健指定医の判断のみによる、と自分は自身の経験から断言する。
ところが、以下同じく経験からの判断ではあるが精神保健指定医は「緊急避難」という概念を
理解しているかどうかも非常に怪しい。
行政の代行として法を執行している意識に乏しく法体系、法学の理解を持ち合わせておらず、
また必要とする意識自体が欠如しているため適法執行が全く望めない。
結果として無制限の執行を行う、同意必須の原則が事実上完全に除外されてしまう危険性がある。
精神医療のコンプライアンス軽視は古くから広く知られるところであり、
それも懸念を助長するものである。
厚生労働省は精神障害者福祉法を管轄する立場として法体系の破壊につながりかねない
具体的基準なき運用を是正する責を負うと信ずるものである。

※情報公開請求の結果を添付

